陈昌文方法
人性营销1·如何成为赚钱高手
陈昌文O著
(非卖品，内部资料）
友情告知：
本资料受到著作权保护，本资料未经作者书面授权，不得私自印刷、传播。

如何成为赚钱高手
解放思想，就能释放人的潜力，就会解放生产力！人的贫
穷完全是因为自已的思想没有解放。人能超过别人，就是因为
在思想上、精神上，比别人强大。人废物，收人低，就是精神上、
思想上落后于别人。
人的思想指导自已行动。改变思想，就是改变人生。人生
如果过得不如意，就有必要学习新的思想，特别是先进的互联
网赚钱思想。
互联网思维并没有那么神奇，我给各位点破了，也就那么
回事，低成本赚高利润而已。
你释放的价值可以迅速传播到全国各地，市场变得足够大。
任何一个小人物都可以在互联网上发家致富，就这么简单。
懂互联网的人很少，非常多的人都认为在互联网上赚钱很
飘渺，这些人跟不上时代。中国的互联网市场是巨大的，如果
你是传统行业老板，一旦改变思维，跟上互联网节奏，赚钱要
比传统模式容易太多。
人是靠脑袋里的思维、观念、思想而富有的。人必须学习
先进的思维、观念、思想，才能富有。这是真理，不容辩驳！
人与人之间的差距，说白了，就是思维之间的差距，就是
有没有开窍。有的人明明混得一点前途都没有，还以为那些赚
大钱的人跟他的脑袋一样，跟他的思维一样，还不学习，那么
他终究一生贫穷。
必须学习如何创业，如何赚钱，没有其他路可走。如果你
发现99%的人不相信我说的，那么你应该高兴，成功的人本来
就属于少数。能爬到社会上层的人，就是那1%而已。
一部分人学会了发财的本事，而另一部分人就只好不发财
了。这个社会，机会只有那么多，就看谁逮得住机会，总是需
要有人牺牲的。
不停的思考，不停的锻炼自已的大脑。大脑是世界上最强
大的计算机，是世界上最富有的宝藏，只要无时无刻的开发，
就会获得很多珍宝。
陈昌文
2021年4月28日于上海浦东
目录
第一章赚钱的心智模式
1、生命的意义·3
2、人生不需要意义·6
3、经济侵略无处不在·7
4、被喂饱的熊是死熊··11
5、真正聪明的人，只思考如何改变现状14
6、每一个人本质上都是会推销的·16
7、改命的方法·.··18
8、改变别人命运的同时，也就改变了自已的命运…·21
9、在一个很差劲的环境中，很难产生卓越的人····23
10、杜绝跟收人低的人交往··25
11、你所处的环境决定你的收人··.·28
12、人的行为会经由团体而改变··29
13、高人是有很多混社会的秘密的...··31
14、人是不可能成为自已讨厌的人的···.·34
15、你要成为少数的人上人，
你就不能认可大多数人认可的东西·...··36
16、富人为什么会富，穷人为什么会穷..···38
17、迷茫的人就是没事做的人……40
18、是什么导致一个人穷，一个人富……·42
19、穷人变富很简单，但你不会去做··.···45
20、不管是弹琴，还是吹牛，还是当老板，
都需要在这件事上不断的重复····47
21、普通人为什么失败·48
22、换思维混社会，才是人间正道·...·51
23、人终究是要独立生存的，人终究是要靠自己赚钱的·…54
24、聪明人都在集中精力干事业···.··57
25、最划得来的就是沉迷在赚钱中....··59
26、为什么做富人比做穷人更轻松·61
27、只有知道失去的时间不可挽回，
人才会尽可能的去活得精彩63
28、我们非常有必要考虑我们在社会上的投入产出比··.···65
第二章金钱的筛选机制
1、真理不是你认为的真理，而是看结果·71
II
2、钱的作用··72
3、痛苦，就是你干的事情跟赚钱无关·…··74
4、低智力的人总是会反对对他好的人··75
5、人如果少了这三样东西，就会烦恼…··77
6、丈母娘要彩礼，是一个社会竞争力的筛选机制……··79
7、文化的核心就是利益···81
8、创业者、企业家，必定是一个现实主义者···82
9、低手想变成高手，只有一条路··84
10、人这一辈子，就是看谁先明白道理，
看谁先接触到真理·86
11、一切皆是按照自己的意愿创造出来的幻象…87
12、龟兔赛跑，为什么兔子会输89
13、“赢”的心理负担会导致输···91
14、一个人必须要快速的拒绝自己不想要的…··93
15、牛人只有一个想法，就是目标·..·94
16、控制自己的六点心法·.96
17、四个快速提升自己的心法….98
18、管理自己的两套模式·101
19、花钱的正向激励·103
20、若是喜欢关心别人的事情，
你的人生就慢慢的枯萎了105
21、总有一天，你会感激我的106
II
22、人必须相信，我们的唯一出路就是努力工作·。.。·108
23、人总是需要一些疯狂的想法····109
第三章赚钱基本功
1、赚钱，就是玩游戏······115
2、人生只需要碰对一次机会···116
3、逃避失败就是逃避成功······119
4、年轻的时候就必须把生命全部献给工作·..·122
5、我们做项目的态度，就是拼命…··124
6、创业就是玩命.··126
7、不断工作的人就是在走向人间天堂128
8、一般的人都会被自己的欲望吞没·129
9、想要飞黄腾达，就要持续给自己已下达正面的命令···131
10、所有的胜利，都是压倒性的投人.·….133
11、压倒性的投人，带来压倒性的胜利··.135
12、做事业就是求道··137
13、你只是道的显现而已·140
14、工作，一直工作，并且要有耐心…142
15、人生真没什么难事，只要你愿意人迷就行了.144
16、创业就是摸着石头过河.··146
IV
17、一个拒绝思考的人，会用天下最累的方式做生意··.···148
18、创业只需要一直奋斗...·150
19、为什么说创业是件简单的事··152
20、实际上真正的发财路，就是付出不寻常的努力，
把一件普通的事情干好…·155
21、干好一件小事，你自然就成功了··157
22、你是否愿意在一个领域每天思考三个小时，
并且做十年笔记·.158
23、兴趣不是你做事的原因，而是结果··160
24、只做能带来正面反馈的事情163
25、不断积累小的胜利，最终变成大的胜利……·166
26、真正的大英雄，就是受到冷遇也毫不在乎…·168
第四章成为赚钱高手
1、富人天天都在卖，甚至只研究卖..··173
2、创业者的六条行动纲领174
3、创业初期要注意这4点··176
4、最珍贵的礼物是我们自己争取来的·179
5、能赚钱，说明你满足了一个社会需求.181
6、想发财选择工作的四条标准··183
7、赚钱就是找个道具，去满足一群人的需求···185
8、商业社会，就是持续提供有价值的服务或者产品····187
9、创业就是卖好一个具体的概念、产品、服务就行了·189
10、赚钱的三个套路190.
11、通过最简单的方法、最简单的项目盈利··193
12、把懂的招式都练到极致，就能赚到很多钱了.·194
13、你吸引到谁，谁就买你的单···196
14、如何通过写作赚钱·197
15、这个世界，最可怕的不是没钱赚，
而是你赚了不应该赚的钱··200
16、这个时代最优的赚钱方式··203
17、做生意要取金钱势.·205
18、这十条能说明你是好的创业者，还是差的创业者…··208
19、如何通过吹牛获得商业信息··210
20、如何做目标管理·212.
21、提高效率的办法是退一步，而不是进一步…215
第五章赚钱与读书、学习
1、思维不改变，一辈子都不会改变219
2、一个想富贵的人，必须养成颠覆自己的习惯…··221
VI
3、真正聪明的人，
把每一刻都变成自己伟大人生的一部分····222
4、如何学习···224
5、对于创业者来说，自学能力非常重要··226
6、为什么要读书…··229
7、牛人大多都是从书堆里钻出来的···231
8、投资思想，是最赚钱的模式··237
9、研究学习的方法比什么都重要···239
10、进入潜意识学习模式，很快你就会成为高手..241
11、如何让你的听众如痴如醉的听你聊天···243
12、我拥有的一切都来自于我的学习能力…245
13、为什么富人的钱越花越多·248
14、富人懂得一个有用的信息是无价的···250
15、要想混得好，必须让你的贵人有回报……·252
16、如果你喜欢免费，就证明你是个便宜货···254
17、高手怎么学习.·256
18、学习是应该时时刻刻都坚持的一种习惯与乐趣·259
19、我只会学一门本事，就是挣钱··260
20、社会就是新事物打败旧事物的重复··263
21、天下间最残忍的，就是剥夺人的梦想与希望265
22、什么人能让自已的财富不断增加.··267
23、要多读《道德经》，多读道家文化···269
VII
24、我所感谢的东西越来越多，
我所认为理所当然的事情越来越少··270
第六章真实的世界
1、什么是真实的世界·275
2、开公司、做企业，不以商业目的为根基，必倒无疑····277
3、如何避免成为一个穷人···279
4、如果你逆反你的天性，那么你就不会有什么成就·..··281
5、一个小毛病也能杀死一个成功者的未来·286
6、我们不是跌倒在自己的缺陷上…··288
7、过度兴奋过后，就是过度颓废·290
8、只要你的精神不好，你的事业就好不了…·292
9、正确认识百善孝为先，万恶淫为首的深层含义，
赚钱就是顺手完成的事··294
10、赚钱与戒色··296
11、人的进步和堕落都是一点点积累来的····298
VII
第七章虔诚感恩，尊师重道
1、直播间是否可以把书里面的内容拍了
放投屏给粉丝看303
2、町着一个领域，一个读书会，从早到晚不断的卖……·303
3、今天下午放老大及各位老师讲课的现场录音，
效果杠杠滴···304
4、卖货的本质，就是卖品牌.··305
5、我现在粉丝有11万了···306
6、人一定要靠自己立起来··307
7、请大家阅读3次，看看自己能吸收到什么吧··…·307
8、矩阵操作是最赚钱的模式309
9、进了社群，才知道自已以前无知和愚蠢···310
10、多读《恋爱宝典》，受不了了，
就停下来继续读《论语》…311
11、想改变他们的思维是非常难的··312
12、智力低下，你教育他，也没什么意义···313
13、我一直在学习研读您的《72大营销系统》…··313
14、做地产生意打造个人品牌最重要的是什么·.314
15、彻底复制直播间话术、视频话术，一句句的学··315
IX
16、就用我们书籍里的内容，讲到极致，
一天几百单都正常316.
17、《老板心法》威力好大啊·..···317
18、今年实体不好做，心生做讲师念头······317
19、《陈昌文方法1000问》千货特别多.··318
20、从来看书没有这样勾勾画画，
每一句、每个字都是精华·319.
21、要一直努力下去才行，努力几天没意义的·319
22、反复学习《72大营销系统》+《讲师宝典》….320
23、对人好的东西，就要释放，这是基本原则…·321
24、多复制其他老师322
25、做金融的人，根本不玩不确定性…323
26、书单的形式涨粉还挺快··323
27、卖品牌，才有单子··324
28、做人要稳，还得谦虚的做流量，做变现…··325
29、听天由命··326
30、想投资大健康产业，请教您一下，
这个行业有前景吗·326.
31、这个东西您不懂，大概率就要打水漂·.327
32、感谢您让我找到了创业的心流328
33、赚钱最忌讳的是东跑跑，西跑跑···.··329
34、钱才是最安全的·330
35、凡是不赚钱的人，本质是心态上是个弱者·····330
后记

、赚钱的心智模式
第一章
岂不知现在是经济社会，经济侵略无处不在，你在经济上
失败了，你的整个人生就会塌。
一陈昌文

第一章赚钱的心智模式
1、生命的意义
如果我们要创业，那么应该不应该读大学？
学历是有用的。这个世界上的任何东西都是有用的，但关
键是你要看代价。商人最精明的地方不仅仅是看到可以获利多
少，还能看见付出多少。
普通人就是不会算账的人，脑袋搞不清楚怎么做最划得来，
一辈子都在做亏本的买卖，只能靠打工养活自己。
如果你这样想，白给你一张文凭，你要不要？那是废话，
谁不要谁是傻子。问题是这张本科文凭不是白给的，要你付出
4年的时间、若干金钱、精力作为代价，这里面就存在一个机会
成本的问题。
给你一笔钱，10万人民币左右，加上四年的时间，让你自
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
已选择，你怎么选？你是选择去一个真空一样的社会，就是在
学校里面待上4年，消费掉这10万块，获得一张文凭？还有所
谓的知识？还是拿着这10万块，用四年最能吃苦、最有动力的
时间去闯荡社会，更划得来？
当然你最好把这10万块钱用上七、八次，不要一次用完，
这样积累的创业经验更加丰富。
我这辈子最后悔的事之一就是没有在高中一毕业就创业。
如果那时候创业虽然第一次、第二次不见得会成功，但是到第
四年肯定会有一些收获。也就是说绝对比去大学打4年游戏，
学4年教授编辑的书划得来。其实我有把握第一次就成功，因
为那时精力最旺盛，动力最足，做什么事情都敢做。那个时候
精神没有被污染，非常容易进人状态，喜欢町着一个事情，搞
到死。这样的精神，做什么事情都能成功。
但是大学对我来说也是一个很有意思的经历，我不想自己
那么早就开始忙忙碌碌的生活，我想出去走一走，看一看。不
过现在想想读大学真是太奢侈了，那简直就是个养老院、度假村。
4年时间我看到了很多，得到了很多，但是失去的更多。
读大学，就像被拉到井口看了一眼，然后又被狠狠的踢回去，
踢到了井底。天天在学校里、教室里不断的被教育，你生命的
陈昌文读/书/会
第一章赚钱的心智模式
意义不是钱，你生命的意义不是爱情，你生命的意义不是父母。
我觉得他们说的有道理，我生命的意义怎么可能这么浅薄。所
以大学一毕业我就迷茫了，陷人了低谷期。那几年我一直在思
考活着到底是为了什么，做什么才有意义？因为这些问题，所
以我成了一个傻瓜。
如果你还没搞清楚，你活着是为了什么，做什么才有意义，
你的价值观一定是混乱的，一定是外界灌输给你了错误的观念，
你的精神被污染了，这就导致你混不好社会。
你如果不知道活着是为了什么，你又怎么能比较究竟是读
大学重要，还是早点出来赚钱重要呢？
当我搞清楚生命的意义就是赚钱，生命的意义就是让父母
过得好，让自己的欲望得到满足的时候，我一点都不迷范了，
我也不想那些没用的事情了，我非常迅速地走出了人生的低谷，
收入开始迅速的增加。
关于去创业，还是去企业打工的问题，80%的企业撑不过
创业的前五年，剩下的里面80%做不到我说的年赚1000万。倘
若你是个求职者，你愿不愿意去这种企业里浪费时间？所以反
过来说，老板不认可人最重要，你又何必去应聘？那样你在里
面辛苦努力做了几年，最后企业倒闭了，或者利润总是停留在
陈昌文凌/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
1000万以下，你能得到什么钱？青春都浪费了。
96%的老板不认为是员工在养活他，给他赚钱。这样的企
业你也就不需要去应聘了。我们看任何问题，都要从代价与机
会成本的角度去看，这样，很多选择就非常清晰了。
2、人生不需要意义
人生需要啥，反正不需要各种意义与主义，不需要情怀与
道义。只要不违背道德法律，一切为了吃饭，一切为了赚钱，
这就是落地。
为什么很多人一辈子都落不了地？你问他，他就纵论国际
风云，谈些做人的道理。
有些观念、有些意义，就是为了把众多屌丝搞得晕头转向，
然后变成废物。
人就是动物而已，狮子与老虎它们的世界观里有什么意义
陈昌文读/书/会
第一章赚钱的心智模式
呢？我从来不喜欢谈意义。比如做一个生意，为了什么什么，
将来会怎么怎么样。
我做过很多个团队，刚开始做生意的时候，我总是有战略
规划，总是想做一件很有意义的事情。然后我的资金经常消耗
了很多，离赚钱还遥遥无期。后来我变得目光短浅了，看看谁
的生意赚钱，直接抄过来就行了，结果就赚钱了。很多知名大
公司也是这样干的。
众屌丝依然怒骂，但只有这样才有用。如果你听懂了，你
立刻就进人创业成功的模式了。喜欢讲意义的，如果他自已当
真了，就饿肚子。
3、经济侵略无处不在
当今社会竞争激烈，请积极参与到竞争中来。
陈昌文模/书/会
陈昌文方法之人性营销1°如何成为赚钱高手
要么赢，要么输，没有中间的可能。要是能上班、下班、吃饭、
逛街，也是一种幸福。怪就怪这个世界变化得太快，传说中缓
慢悠闲的生活一去不复返了。
社会是推着你向前走，你要是跟不上社会的节奏，没结婚的，
连讨个老婆都难；结了婚的，家庭花销、孩子的花销、父母的
孝敬钱，你都拿不出来，所以当今时代必须赢。这就是为什么
我一年365天不间断在奋力工作的原因。
人啊，什么时候想要超然物外，不以物喜，不以已悲，就
会失去支撑你的动力。突然觉得活着很累，无处可逃，所以我
们只能拼命的追求赢，恐怕这是很多人无法理解的。就像我妈
经常崂叼的，人这辈子有口稀饭吃就行了，何必这么拼呢？在
他们眼中，我们去追求事业，追求金钱，是一种贪婪，是人心
不足蛇吞象，最终会鸡飞蛋打，竹篮打水一场空，对人生没有
啥意义。但是他们就是不明白，这个社会已经变了，变得让人
无法不去奋斗。
我不奋斗，父母能舒舒服服的享受晚年吗？老婆孩子能舒
舒服服的逛街，想买啥就买啥吗？能去喝那些一百元钱一杯的
下午茶吗？能去稍微高档一点的餐厅吃饭吗？老一辈人无法理
解，总认为我不犯人，人不犯我，只要我们安分守已，别人就
陈昌文送/书／会
第一章赚钱的心智模式
不会来招惹我们，我们的日子就会过得很好。岂不知现在是经
济社会，经济侵略无处不在，你在经济上失败了，你的整个人
生就会塌。
在今天这样大的生存压力下，使得人与人之间已经没有了
缓冲的空间。每个人，哪怕是保安，是乞丐，他们为了自已能
生存的更好，都会不自觉的去干预别人，尽其所能的给别人施
加压力，希望别人按照自己的意图行事。
有一天，我吃过饭，在万达广场外面站了一下，就有一个
黑车司机问我要去哪里。看到天气这么热，他依然要赚钱，他
依然要来骚扰我，这就是经济侵略，这就是现代人的社会压力。
我刚毕业的时候觉得这一切无聊透顶，让别人来控制我，
主导我的生活，我是肯定不愿意的，但是要我去征服别人，控
制别人，主导事态的发展，我也觉得累，所以我就想逃到不需
要和人打交道的地方去。其实我是在躲避压力。
金庸，还是古龙说了一句话，有人的地方就有天下，有人
的地方就有江湖，人就是江湖。你怎么退出？无论我逃到哪里，
总有些人给我施加压力，企图影响我，让我按照他们的意图行事。
虽然不是明火来打劫，但即便披上了文明的外衣，那一种经济
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
侵略的强盗心态还是昭然若揭。
所以，现在老一辈的这种与世无争，人不犯我，我不犯人
的思想很明显的过时了。他们掩盖了人与人之间的这种经济侵
略、这种争斗的本质，这种争斗其实才是生存的本质。如果我
们输掉，其实就失去了生存的权利。
想通这一点之后，其实明白这个社会就很简单了，是圣人
们把它搞复杂了。要么赢，要么输，不过如此而已。赢了就有
权利生存，输了就是食物，讲文明一点，赢了就指挥别人，输
了就被人指挥。如果你不想输，不想失去生存的权利，就得想
办法去赢。
无论什么事，战胜别人的关键就是先战胜自已。人这辈子
就靠这一口争强好胜之气，这口气要是没了，那还说什么输赢，
天天吃馒头加咸菜，不也挺快乐的吗？
陈昌文凌/书/会
第一章赚钱的心智模式
4、被喂饱的熊是死熊
为什么现在活跃在社会上的企业家大部分都是40、50、
分，大家可以通过这一部分原因去体会到一些有用的东西。
为什么80年代、90年代出生的大牛级企业家如此稀少，甚
至于75年后出生的大牛级企业家都少的可？这里我先给大家
讲个故事，有个人在加拿大山区驾车旅游，经常看到路边竖着
一块牌子，上面写着，被喂饱的熊是死熊。刚看到时不太明白
到底是什么意思，为什么熊被喂饱了饭就是死熊了呢？就问同
车的伙伴，伙伴说，过去很多人在路边看到熊就十分好奇，从
车里扔东西给熊吃，熊尝到了甜头后，就老在路边等人施舍食品，
慢慢就失去了自己已觅食的本领。到了冬天，没有人去喂他们食
品时，有的熊就被冻死、饿死。所以加拿大政府在路边竖了很
多提醒人们的牌子，告诉大家把熊喂饱了，实际上是把熊喂死了。
陈昌文送/书会
：11
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
这件事又让我想起了科学家所做的一个试验，把一批白老
鼠分成两组，一组白老鼠每天都喂得饱饱的，它们吃完了就睡，
睡完了再吃。另一组白老鼠每天只喂半饱，喂半饱这组白鼠只
能到处寻觅食物，东奔西跑。半年后，科学家看到的是，每天
吃得饱饱的白老鼠不是得病了，就是死掉了。而那些到处寻觅
食物的白老鼠却活得很健康。
原因不言而喻，没有吃饱的白老鼠在寻觅食物的过程中既
锻炼了身体，又增强了自已的适应能力，提高了免疫力，所以
拥有了健康和与活力。
我们80年代、90年代出生的年轻人，由于父母有了一定的
经济基础，很多人都衣食无忧，甚至大学毕业了找不到工作，
家里还能接济一部分资金。这一代人吃苦精神很差，自我生存
能力比起40、50、60、70年代的人都差很多。而创业、做企业
就非常需要吃苦精神。40到70年代的这些人，很多人在读书
的时候就开始靠自己的能力养活自己了。进入社会后，家里都
穷的叮当响，这个年代的人只有逼迫自已去寻找一份工作生存
下去，所以他们练就了很强的社会适应能力。
而80、90年代的人，工作的时候，一不高兴就炒了老板，
不管是有钱人家的孩子，还是穷人家的孩子，都有饭吃。80、
陈昌文读/书/会
第一章赚钱的心智模式
90年代出生的人，很多都是被父母娇生惯养的。父母为80年代、
90年代出生的人洗衣做饭、打扫房间，其实是间接削弱了80、
90年代出生的人自已照顾自己的能力。连自己都照顾不好的人，
怎么照顾好一个企业？
所以80、90后的人想要成功，先别依靠自已的家人，先自
已完全自立起来。那些父母给钱买车买房的人，实际上跟那些
被喂饱的熊和被喂饱的白老鼠是一个样子的。一般情况下，这
样的人是没有什么社会竞争力的。
我建议创业的人一定要自已去赚钱来创业。比如打工，比
如你去做兼职赚钱，不要问父母要钱，不要问别人借钱来创业。
要来的钱、借来的钱，一般情况下是没有什么感觉的，用了就
用了。而拿自已挣来的钱创业，花多了自已就会心疼，就会掂量。
找到这种感觉了，事业做起来了，再去借钱，去融资，对金钱
的认识就不一样了。
陈昌文液/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
5、真正聪明的人，只思考如何改变现状
大多数人有个毛病，比如说，喜欢假设，喜欢追悔已经失
去了的东西。
一、我读书的时候要是认真点，上个好大学就好了，现在
就能找个好工作了。
二、我要是有钱就好了。钱能解决的问题就不是问题，就
能解决房子、老婆，甚至创业的问题了。
三、我要是以前不沉迷网络游戏，努力学习、工作就好了，
现在我就是有钱人了。
这些假设都毫无意义，真正聪明的人，只思考如何改变现状。
比如：一、我以前没有认真读书，没有去读好的大学，也
陈昌文楼/书/会
第一章赚钱的心智模式
没有好工作，那么从现在开始，我就认真读书，能学一点是一
点，就算不上大学，我也要成为一个有学问、有工作能力的人，
以自己的实力找到好工作。
二、我现在没钱，虽然钱能解决的问题就不是问题，可是
这句话跟我无关，我要做的是从现在开始想尽一切合法的办法
赚钱。比如创业、兼职、学一门技术、学投资理财，从现在就
开始。
三、我以前沉迷网络游戏，浪费了好几年青春，那么现在
就必须戒掉网络游戏，开始在现实生活中努力奋斗。前面几十
年过得荒唐，以后不能过得再荒唐了。
这个世界上还有一种想法是非常可怕的，就是追悔后产生
了仇恨，或者报复社会，或者欺骗别人的心理。
比如：一、我没有读好大学，也没有认真读书，我去买个
假文凭。反正现在用假文凭的人很多，而且网络上就买得到。
二、我现在没钱，我要赚钱不择手段，偷骗抢，能干一票
是一票，弄到大钱了，就洗手不干了。
三、以前玩了这么多年网络游戏，我啥也不会了，继续玩
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
下去吧，反正这辈子就这样了。
这样的想法，不但使自已回归不到正确的道路，反而会让
自己越来越不利。所以，失去的东西不要追悔，踏踏实实的从
现在开始！
6、每一个人本质上都是会推销的
大部分人都觉得社会难混，钱难赚，当总经理遥遥无期，
当老板也遥遥无期。很多人甚至认为改变命运是不可能的，我
只能说，这些人都是懒惰、无能，甚至是无脑的人。当然我也
可以客气一点讲，但我觉得这毫无必要。每一分钟都可以用来
改变自己的命运。比如，你是否时时刻刻在推销你们的产品。
以前我们靠电话推销，做得好的业务员晚上回家还在打电
话。做得差的业务员上班的时候老是去抽烟，中午吃饭必须吃
一个小时，吃完了也不去办公室，还要在外面散步。每个月就
陈昌文之读/书会
第一章赚钱的心智模式
拿公司的底薪，然后抱钱难赚，社会难混。以前那个晚上打
电话的同事，现在已经是经理了。他已经不愿意与普通业务员
来往了，这就是人生。而他完成这一个跨越，也就是两年时间。
而这两年时间，有很多一同进公司的业务员已经离职了。
我们当老板的，大多数时候非常痛苦的一点就是没有人才
可以选，被迫选一个不能胜任但是表现稍微好一点的人到这个
岗位上去。所以，大部分人说社会难混，其实完全应该从自己
身上找原因。
现在互联网时代，你是否一直在网络上推广你的产品或者
服务？我想，很少有人做得到吧。这也就是富人很少的原因。
但这难吗？其实一点也不难，每一个人本质上都是会推销的，
只是手法优秀与不优秀的差别而已。所有优秀的人都是从不优
秀的阶段不断摔打起来的，但大部分人都不愿意摔打自己。
我从来不同情那些收入低的人，谈不上痛恨与喜欢。因为
世间百态，本就如此。只是习惯性的分析分析，讲给有缘分的
聪明人听听，或许能激起某些人的反思。1000万仅仅靠努力奋
斗就能做到，努力干什么？努力积累专业知识，努力修炼一门
技能，努力多读些书，努力推销你的产品与服务。时时刻刻这
样干，改变命运真的不需要三年，仅仅半年足矣。
陈昌文送/书会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
7、改命的方法
生死有命，富贵在天，人生有一半是靠自已的努力，有一
半是靠天。如果讲得更玄一点，只有极少数人可以改变自己的
命运。大部分人都是自然的产物。
你的父母是农村人，没什么本事，他们自然不能给你很好
的混社会的观念，他们输送了贫穷的思维进入你的脑袋里，让
你以一个穷人的思想活着。比如，上学、打工、生娃。比如，
能节约一分钱是一分钱。比如，读那么多书有什么用？还不如
早点出来打工、赚钱。这些都是命运。
大部分人的老师其实是你的父母，他们养育了你的同时，
也给了你灾难般的人生。就算你读了大学，你的头脑里的思想
依旧是你父母的思想观念。
很多大学生只要一提创业付费，他们都会认为是传销，毫
陈昌文读/书/会
第一章赚钱的心智模式
无自我辨别能力，也根本搞不清楚什么是对他好，什么是对他坏。
这就是命运。一生富贵，还是贫贱，几乎在出生的时候就注定了。
人接受的信息确实能改变自已的命运。我的命运改变缘起
读了南怀瑾先生的《论语别裁》，从那过后，我知道了，我还
可以成为一个独立的人。后来我的目标变成了成为一个业务员，
再后来我的目标变成了当老板。
而读这本书却是因为我在领导的办公室，看见办公室没人，
就顺手拿了那本书翻了一下，这或许就是命运。愿意去试探这
个社会，就是改变命运，当然我也荒废过我的生命。
高二结束，一个班上的混混叫我跟他一起去玩游戏，从此
我荒废了大量的时间在游戏里，这也是我的生命陷入低潮的阶
段。交错一个朋友，你的命运就改变了。我们每天看新闻也改
变着我们的命运，每天花大量的时间去研究这些东西，但这些
东西并不能给我们企业带来盈利，还不如学习一些管理学，熟
悉一下公司的业务，找几个员工谈谈工作。
一个聪明人总是特别在意自已的精力与时间到底用到哪里
去了，干的事情是否能为自己创造价值。凡是不能为自己创造
价值的事情就不干。如果能坚持这样做，这个人的命运就会越
陈昌文液/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
来越好，反之，就会随波逐流，被这个社会上那些光怪陆离的
东西吸引。
比如你又去看了一部电视剧，权力的游戏，纵然是好看，
又有什么意义呢？除非你已经衣食无忧，你的子女、父母、个
人的所有事情你都搞定了，你可以去娱乐，可以去浪费自已的
生命，不然你的命运又一次变得更差了。
每一个人都可以在某种程度上左右自己已，也可以放弃左右
自己的命运。也许你认为你的命运已经决定了，是穷人就终身
是穷人。但我希望想要改变自己命运的人立刻行动起来，你能
在某种程度上改变自已的命运。你改变了自己的命运，你也改
变了你家庭成员的命运，不然你就会被世界、社会无情的击碎，
然后淘汰，扔到历史的长河里，变得连垃圾也不算。
人啊，很短暂就死了，总不能活得太邀属吧，且行且珍惜。
陈昌文读/书/会
第一章赚钱的心智模式
8、改变别人命运的同时，也就改变了自己的命运
告诉你穷富的根本原因，其实，一个人只要不断的做好事、
利他、释放价值，就会富起来，就会过上好日子。这就是赚钱
的全部秘密了。
一个人赚不到钱，就是因为他是坏人，他品行恶劣、懒情，
欺骗自已，也欺骗他人。品行好的人，不可能穷的，他会为了
自己的父母、妻子奋斗，会为同事、公司奋斗。一个想方设法
奋斗的人，是不可能贫穷的。只有品行低劣的人，才任凭自己
父母、妻子过差的生活。
我有一个穷亲戚，一直当保安，他的老婆很漂亮，跟人跑了，
帮一个小老板生了一个儿子。这个穷亲戚就骂这个漂亮的女人，
说这个女人没道德。其实根本不是这个女人没道德，别人是一
朵鲜花，是值钱的，为什么要跟你一个保安呢？当初被你甜言
陈昌文读/书
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
蜜语欺骗了过去，后来这个女人发现自已卖便宜了，当然是要
退货的。人生就是一连串的交易，不是跟你接了婚，就得陪你
睡一辈子。你必须让别人划得来。不感恩这个漂亮女人陪了你
一年，反倒是骂别人，这就是品行低劣。
很多人说生意难做，钱难赚，本质上是他是一个品行低劣
的人罢了。一个想方设法刻苦努力的人，是不可能觉得钱难赚的。
有些人要反驳我，他说我做了好事，并没有获得回报。本质上，
你是一定会获得回报的，要么是你做的好事太少，要么是回报
的时间没有到来。
同样的道理，比如，某骗子，一直在骗钱。我们是知道他
的，他会倒霉吗？肯定会的，不是不报，时候未到。时候到了，
连本带利都会还的。
每一个人都会各得其所。比如，作为一个员工，不工作，
你在公司里天天跟女朋友聊天。我看见了，我并没有说你，但
我就把你开除了。比如，某人平常不锻炼身体，我们一起去爬山，
他就爬不上去，欣赏不了美景。比如，某兄弟贪污受贿，中饱私囊，
以为我的财务管理混乱，查不出来他。其实我是知道的，有时
候觉得是小钱，懒得说而已。你做过分了，我就会把你清理出局。
但行好事，莫问前程。我每天的工作，就是不断释放价值，
陈昌之凌/书/会
第一章赚钱的心智模式
教人向善，改变别人命运的同时。也就改变了自已的命运。
9、在一个很差劲的环境中，很难产生卓越的人
很多人都对自已的现状不满，但又不知道如何改变，很苦恼，
甚至苦恼了4、5年，回头一看，依然没有改变。
我刚大学毕业的时候，做了一个程序员，我比较木讷，不
善与人沟通，甚至我们公司的一个音响坏了，公司的人叫我找
个人来修，我打电话都讲不清楚要干什么，直接导致修音响的
人挂了我的电话。
很长一段时间，我都很绝望，因为技术工作的工资很低，
我感觉我很没前途，我想改变。我就想啊，当老板最多的人好
像是业务员，我要去做业务员，我就通过公司里的关系，找公
司的领导把我调到了办事处。
陈昌文澳书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
到了办事处，我每天必须得出去递名片，出去介绍我们公
司的产品。开始有其他业务员带着我去，后来别人不带我了，
我自已硬着头皮去介绍产品，递名片。开始的时候确实很不舒服，
心里也很难过。不过几周过后，我就适应了，后来做电话销售，
也适应了。
我就得出一个结论，改变自已最快的方法是换一个环境。
人本来就是环境的产物，在一个很差劲的环境中，很难产
生卓越的人。人恰好也是一个能快速适应环境的产物，把你放
在那个地方，你就自然会生存下去。
后来我的业务员也做得有声有色，我创业的过程中很大程
度得益于我做业务员的经历。
假如，你在一个云南或者贵州非常偏僻的小县城创业的话，
就很难招聘到重点本科，或者是外国留学生为你工作。而你在
上海、北京这样的大城市，就很容易招聘到极其优秀的人才与
你共事。所以这也是为什么我一直劝很多三线城市的人，要创
业就到北上广深的原因。这里有环境优势，有地域优势。
历史上李斯有一个老鼠哲学，说的就是厕所里的老鼠又瘦，
见到人文怕。而粮仓里的老鼠，又肥，胆子又大，见到人都不跑，
敢跟人怒目而视。李斯见到了这种情况，就辞别了老师荀子，
陈昌文读/书/会
第一章赚钱的心智模式
到秦国去混了，后来果真混出了名堂。
李斯有一个前辈叫商鞅。当年在魏国，魏国国王不重用他，
他就跑到秦国去给秦孝公出谋划策，成就了一番霸业。
所以，如果你现在混得很不如意，改变自己最快的方法是
改变你现在所处的环境。树挪死，人挪活，换个环境吧。
10、杜绝跟收入低的人交往
一个人的一生，有如意的，有不如意的。
其实人生的不如意，大多是因为你身边的环境造就的，你
身边接触的人所造就的。简单来说就是自己选择了要在这些不
如意的环境下生存。如果你是一个聪明人，你一定会不断的反思，
不断的思考，然后不断的改造自己的环境。
环境包括两个方面，一个是所处的工作环境，一个是接触
到的人。如果这个工作环境没前途，那我们就换，赶紧换，越
陈昌文读/书会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
快越好。
我刚毕业的时候，在一个店里给人家做销售，浪费了很长
的时间。其实我一开始就知道这个工作是没有前途的，但那个
时候贪玩，这种工作又相对来说轻松。于是就干了一年，可是
后来我发现不对了，玩是玩的挺舒服，但是赚不到钱啊，谈女
朋友都不敢去谈，因为要花钱嘛。
于是我告诉我父母我想换工作，他们就劝我不要换，在他
们心里，工作是一定不可以丢的，结果我就又多浪费了一段时间。
后来又干了一个月吧，我心一横，说啥也不干了。现在想想我
真的很欣慰，那时候我自己已就有觉悟去换自己的工作环境了。
一个人如果没有改变的决心，就没有突破自已收入的可能。
人活在世界上，最重要的就是不断的突破自已现在的收入，其
他的都是浪费时间。不要听人给你讲一些废话，什么是废话？
就是不能使你收人增长的话，那都是废话。只要他们不能让你
的收入增加，你就不要去搭理他们，或者说，见面打个招呼就
不错了。
一个人能够获得多少，完全是看自己心里怎么想。如果你
天天都思考增加自己已的日收入，你天天干的事情也是和你想的
一样，增加自已的日收入，你就发现，你会过得越来越好。
陈昌文凌/书/会
第一章赚钱的心智模式
人的改变为什么特别难？这是因为人都是有习惯的，习惯
了低收入，习惯了你现在所处的这个人际圈子，人也就麻木了。
你会感觉人嘛，都是这样，这就是正常的生活。只有极少数人
会反思，会去打破自己的习惯。
现在的年轻人，很多人连早睡早起都做不到。这样的人，
是不可能提高自己的日收人的。我送给大家一句最有用的话，
就是杜绝跟收入低的人交往。你若是跟收入低的人交往，你会
发现你的收入也变低了。成为一个高收入的人，首先思维必须
是完全相反的。所以，不是任何人都能成为富人的。
成为一个高收入的人，你的所思所想、所作所为，都会被
普通人看不顺眼，普通人看不顺眼你，你就得挨骂。但这无所谓，
你只要知道，你的日收入够他们忙活一年就行了。你若是能理
解我讲的这些，你就有希望成为一个高收人的人，否则，你永
远也没有希望。改变，打破思维才是提升收人之本。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
11、你所处的环境决定你的收入
环境决定一个人的收入，只在富人的环境当中过日子。你
如果想赚钱，你就要远离穷人的环境。
人是环境的产物，一个人为什么喜欢说脏话？因为他在穷
人的环境中，穷人喜欢说脏话，习惯性说脏话，你都学到了。
如果你跟穷人交朋友，你也会养成低素质的习惯。
如果你生活在富人的环境里，大家都很有礼貌，你自然也
会很有素质。穷人控制不好自己的情绪，很容易动怒，你在这
个环境中，你也很容易动怒。穷人会讲一些莫名其妙的话，惹
你生气，你不想生气都难。你应该离开这个环境。
千万不要讲，在坏的环境中锻炼出好脾气，我们完全没这
个必要这样做。我们直接到好的环境中，养成好的脾气就行了。
一方水土养育一方人。凡是有这个经历的人自然明白这个道理。
陈昌文速/书/会
第一章赚钱的心智模式
环境对人的影响是非常非常大的，大到你难以想象。
有些人很成功，不如说是因为他处的环境让他成功了。你
懂得了这个道理过后，就赶快竭尽全力给自已换一个好的环境。
不要服务那些非常差劲的人，不要做非常差劲的人的生意，
不要跟非常差劲的人交朋友，也不要生活在那种环境中。如此，
你的人生就会越来越美好。
社会是矛盾的，假如你生来就在很差劲的环境中，你就要
竭尽全力的摆脱这个环境。
社会有上层，也有下层，永远都是这样。生命短暂；你也
改变不了这个社会的宏观环境，但你能改变自己的微观环境。
12、人的行为会经由团体而改变
你的命运不取决于你自己，而是取决于你有什么样的朋友。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
因为人是模仿的动物，你进入一个优秀的圈子，你自然会优秀
起来。你进入一个很低级的圈子，你也会变得很低级，因为你
的朋友会影响你的行为模式。
我以前举过一个例子。有一个很老实的人，假如他跟另外
一个老实人在一起，再加上一个老实人，等于3个老实人在一起，
三个老实人在一起会变成什么样呢？大家猜猜看，会变成三个
很调皮的人。这个意思就是说一个很诚实很老实的人他可能不
敢作怪，两个人在一起也不敢作怪，三个人在一起就可能开始
起哄了。所以我觉得人的行为会经由团体而改变。
假如今天你跟一个人在一起，他很重视健康，你跟他在一起，
他开始每天运动，你会发现自已不运动好像很奇怪，所以你也
会开始运动。
你今天在这样一个环境之下，大家每天都开发顾客，每天
都赚钱，大家每天都在拼命的做有效率的事情，只有你在那里
游手好闲，玩游戏，你自己都会觉得自己很奇怪，很不自在。
然后你会跟他们一起，一样的努力，一样拼命的赚钱，不然你
就只有离开这个团体，离开这个圈子。
我觉得朋友对一个人的影响实在是非常非常大。当你了解
了这一点之后，那么我要求你做两件事情，第一是拿出你的纸
陈昌文之楼/书会
第一章赚钱的心智模式
和笔，第二是分析一下你现在经常跟哪些人在一起，你最好的
朋友是干什么的。你最好的朋友对你是正面影响，还是负面影响。
理解了这个过后，我们就要把那些不赚钱的、贪玩的朋友删除
自己的朋友圈，然后跟赚钱的、积极向上的、做事很有效率的
人在一起，那么我们就会有未来。
为什么呢？道理很简单，不赚钱的人他天天就是玩，天天
就是抱怨社会不公平，抱怨社会制度不好，其实是他自已没有
本事。如果你经常跟这样的人在一起，对你的影响是非常不利的。
所以你必须想尽办法让自已不要陷入负面的影响之中，你必须
去主动参与正面积极的、有影响力的圈子、团队、组织，这样
对你的成功是有帮助的。
13、高人是有很多混社会的秘密的
镜像神经元是什么？与我们做老板、赚钱、生存有什么关
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
系？很多人都不懂。镜像，这两个字大概计算机系的、会装系
统的人都明白，就是把操作系统复制到任意一台计算机上，然
后你们就可以用这个操作系统来工作了。
神经科学家发现，人的大脑里有镜像神经元。许多科学家
相信，这个发现比发现DNA更加重要。这可以解释为什么有些
人很贫穷，而有些人很富有。
我们的大脑可以程序性的模仿我们看到的其他人做的事情，
而且是持续的、不知不觉的。
是不是很恐怖？这就是为什么我们经常会看到两个人好像
很默契，有些夫妇很有夫妻相的原因，就是因为他们在一起待
久了，神经系统相互模仿的结果。或者说，他们本来就来自于
同一个阶层，拥有差不多的镜像。就如同同一个阶层的人用同
样的手机，买差不多价钱的房子，开差不多价钱的车。
你的思想与行为，都是别人的镜像。老板有老板的镜像
有老板的语言。员工有员工的镜像，有员工的语言。他们之间
是很难沟通的，因为镜像不一样，操作系统不一样，所以收人
不一样。但值得庆幸的是，人的大脑可以复制别人的镜像。可
悲哀的是，是你不由自主的在复制。
陈昌文读/书/会
第一章赚钱的心智模式
你没办法阻止这个复制的过程，但你可以选择复制的对象。
比如，你有一个朋友是老板，你经常与这个老板接触，你就会
复制这个老板的思想与行为，你也会想去当老板。这个老板做
着互联网生意，做着电商生意，你知道了，你也想复制他的生意。
这都是不由自主、持续性复制的结果。
再比如，你在一个很穷的社区工作与生活，你就会自动复
制这个穷地方的人的思想与行为，最终，你就会变得跟他们一
模一样。
早年的时候，我就知道这个原理，所以我就不断的把我居
住的环境换好。我居住的环境中，开豪车、做老板的人很多，
我就持续性的复制他们的行为与思想，但当时我不知道科学家
已经发现了镜像神经元，现在我找到了科学依据。
我读大学的时候，有一个要好的同学，他有很多行为与口
头禅，我们天天形影不离。有一次，我发现我的有些笑容都跟
他一样，我突然间就很警觉。但不知道为什么，现在终于知道了，
原来我的神经系统一直在持续不断的复制他。
大家理解了镜像神经元有什么好处？就是你想富有，你就
想尽办法跟富有的人待在一起，然后你就自动会持续性的复制
他的思想与行为到你的脑袋里。你如果不想贫穷，你就避免找
陈昌文庆/花会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
些贫穷的人与他们待在一起，否则你就会自动持续性的复制他
们的思想与行为。
有一个老板曾经私下里告诉我，只要见到一个人没本事，
不积极，他跟我握手，我都不会跟他握手的，因为能量会相互
传递，我会复制他的没本事与不积极。
当时我很不理解，现在我非常理解了。看来高人是有很多
混社会的秘密的。
我觉得大家彻底理解了镜像神经元，你就知道如何成为富
人了。有兴趣的直接百度一下，读一读镜像神经元的百科。
14、人是不可能成为自已讨厌的人的
想成为什么样的人，就跟什么样的人接触，就进入什么样
的圈子。
人是很奇怪的，为什么屌丝逆袭很难？因为他看都没有看
陈昌文读/书/会
第一章赚钱的心智模式
到过别人是如何富贵的，看都没有看到钱是如何赚来的。他只
知道穷人的活法，于是，他就不可能富有。
为什么有的屌丝逆袭了？是因为他接触到了有钱人，或者
说他接触到了盈利的思想、做公司的思想。他开始用有钱人的
价值观、世界观、人生观去指导自已的行为。他去开公司，他
去创业了，他自然就有钱了。
大家只要明白了这个道理，那么改变命运就很容易了。你
想成为什么样的人，想过什么样的生活，你就直接去找到这样
的人、这样的环境，然后跟着这样的人学习。有机会，你就待
在这种环境中，千万不要去批判你想成为的那种人，千万不要
去怀疑你想成为的那种人。只要你怀疑、批判，你就不可能成
为那样的人。人是不可能成为自己讨厌的人的。
对现在的自己，不要留恋，要舍得改变，要舍得抛弃自己
的观念。旧的不去新的不来，人的头脑也是如此，旧观念不抛弃，
新观念就进不来。要舍得换圈子，自已这个圈子太低端，就义
无反顾的换。若是舍不得换，就永远没有希望升级自已的圈子。
每个人都可以轻易的改变自已的命运，只是大多数人不愿
意改变而已。大多数人习惯了过着贫穷的日子。我说的，你真懂，
陈昌文/书会
陈昌文方法之人性营销1如何成为赚钱高手
真照着做，你就可以成为你想成为的人。
15、你要成为少数的人上人
你就不能认可大多数人认可的东西
人生走什么路，都是次要的，关键是看结果。老板管理公司，
也不要在意那些细枝未节，关键看结果。谁能为公司带来利润，
我们就提拨谁，重用谁。谁不能为公司带来效益，就算他人际
关系再好，我们也应该开除他。
你的选择，让你的社会地位提高了，权力增加了，金钱增
加了，势力增大了，就是对的，反过来就是错的。
有些低层次的人说，我喜欢做工人，做个农民，做个小摊贩，
做个普通人，这是我的人生选择，我认为我没错。对，他有权
选择自已的人生，这的确没错。但等他父母进医院要钱拿不出
来的时候，等他小孩子想上好学校拿不出来钱的时候，他再后
悔自已的任性，就来不及了。
陈昌文读/书/会
第一章赚钱的心智模式
所以，很多人混的不好，被欺压，受到悔辱，不能怪别人，
这其实都是他自已当年的人生选择造成的。选择了蚁一样的
活着，就要承受蚁一样的命运。人生只有一次，不可后悔，
也不允许后悔。
社会上有很多误导我们的信息，比如，电视剧是为了收视率，
所以要取得最高的收视率，必须取得最普通的老百姓的认可。
要取得老百姓的认可，必须按照老百姓的逻辑编写剧本。所以
看电视剧，就会变成大多数人，就会变成傻瓜。
你要成为人上人，成为老板，其实就是成为少数人，你就
不能认可大多数人认可的东西，也不能喜欢大多数人喜欢的东
西。所以，我跟一个人交往，如果我发现他喜欢看电视剧，我
就不跟他交往了。
很多普通人眼里的富人都是坏蛋，很多富人眼里的普通人
都是傻瓜。不同阶层的人们之间，互相很难理解，这都是正常的，
就看你选择进入哪个阶层了。进人穷人阶层？还是进入富人阶
层？这个就等于选择自已未来的命运。
做为一个想成为富人，成为老板的人，要毫不犹豫、果断
陈昌文/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
的加人富人的行列，就算付出再大的代价也应该这样做。但如
果你不想改变现状，那么就无所谓了。
16、富人为什么会富，穷人为什么会穷
曾经有一个热门的新闻，一个老太太和她的女儿坐动车，
买的是站票。老太太年纪大了，身体不太好。她的女儿在车上
见到一个年轻的女孩子，就让这个年轻的女孩子让座，这个年
轻的女孩买的是有座位的票。这个年轻的女孩子不愿意让座，
最终，其他有座位的人让了座。这位老人的女儿就讲了一些不
太好听的话，然后这位年轻的女孩子就哭了。
其实，这位年轻的女孩子完全没有必要哭，花自已的钱，
买自己的座位，自已坐，天经地义。我们这个社会上，有些人
喜欢当圣母，以圣人的标准来要求别人，实际上是想侵犯别人
的合法权益。街上有乞弓，也没见有多少人去餐馆里花自已的钱，
买来饭送给乞。
陈昌文送/书会
第一章赚钱的心智模式
有的人可能会说，让座的损失很小，而买饭是要花钱的。
其实这仅仅是五十步笑一百步的关系。我经常观察员工，有的
员工努力的学习业务，研究业务，业务能力提升的非常快，创
造的业绩非常多，当然获得的奖金也非常多。而总是有一些员工，
自已不专研，看到优秀的员工专研出来成绩了，他就去依靠别人，
就去让优秀的员工教自已。
人其实都是自私的，优秀的员工有时候就很不情愿教这些
不能独自专研的员工。而这些普通的员工还满脸怒气，还毁
这些优秀的员工。
优秀的人总是少数，而普通的人是大多数。大多数人都对
这个优秀的员工有意见，就会形成劣币驱逐良币，最后这个优
秀的员工就可能离职。
这种事情见得多了，我就经常在公司里讲，别人教你是情分，
不教你是合理合法的。大家自已应该去专研业务，不要什么都
依赖别人，况且公司招聘员工过来，就是要员工创造效益的。
公司给予大家一定的工资与奖励，员工理应把自已手上的工作
完成好。
我还观察到一个现象，那些独立自主靠自己完成任务的人，
陈昌文淡/书会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
总是要富有些。那些什么都想依赖别人、觉得别人有义务教他
的人，在经济上总是要贫困些。由此，我甚至反推出来一套理论，
那些经济困难的人，其实就是依赖心强的人，我们尽量别招聘
这样的人进公司。
富人为什么会富？富人总是靠自己往上爬。穷人为什么会
穷？穷人总是企图依赖别人。
17、迷范的人就是没事做的人
经常碰见一些人说自已迷茫。当然赚钱的人从来不说自己
迷范，因为时间不够用，分分秒秒都在想尽办法找客户、做推广、
卖产品，分分秒秒都在想公司的战略、战术。
大家大概知道了，迷范的人就是没事做的人，一且有事情
做了，就没人迷范了。
比如，我当年读书的时候也迷范，但是一玩网络游戏就忙
陈昌文读/书/会
第一章赚钱的心智模式
起来了，就忘记了迷茫。我也喜欢打乒乓球，也是一打起来，
其他的事情就忘记了，就不可能迷茫。
很多兄弟姐妹想事业有成，但经常不知道如何做，所以就
迷茫。怎么解决？非常简单，你开始做计划啊。不知道如何做？
拿只笔出来写啊，1、2、3…一步一步的写，写完就按计划去
做事。
只要你愿意动手，你就不会迷范。
创业这件事，对很多人来说最难的就是营销，而最应该做
的就是营销和推广，这件事是要长期做下去的，所以，更加没
有时间去迷茫了。你成天去发广告，去推广，去收钱，你怎么
可能有时间迷茫呢？
你找到一些客户需求，然后天天去满足这些客户的需求，
你从早到晚都有事做，自然不迷茫了。很多人迷茫，说白了，
就是懒，不想行动。有的人本来就是普通人，或许迷茫就是他
的命运。而创业者，是没有时间迷茫的。
陈昌文速/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
18、是什么导致一个人穷，一个人富
第一，你每天起床，要想想你要像一个穷人一样的活着，
还是像一个富人一样的活着。并不是说你的消费情况，而是说
你的思想。
穷人会这样讲：我永远不会富有，我需要为一份不知道有
没有前途的工作不断的工作。
能变富的人会讲：我需要为自己的事业奋斗，我一定会事
业有成。
日复一日，穷人达成了穷人的愿望，富人也达成了富人的
愿望。
第二，你是否有事业合作伙伴。
穷人不找事业伙伴，只有一些酒肉朋友、一些娱乐的朋友。
变富的人从来不需要酒肉朋友，也没有功夫交一些娱乐的朋友。
变富的人找的是事业合作伙伴。选择跟什么样的人交往，基本
陈昌文使/书会
第一章赚钱的心智模式
决定了你成为什么样的人。
第三，获得建议的渠道。
穷人要做什么事情，总是找一些跟他一样穷的人商量。这
些穷人的建议基本都是错的，很多穷人的建议是世界上最恐怖
的建议，但穷人一般都会听了照做。富人从来不找穷人给什么
建议，富人甚至愿意花钱找比自己更富有的人给自已建议。这
就是为什么巴菲特的午餐能卖几百万美元的原因。
穷人认为跟富人聊天没什么意义，穷人也反对为富人的建
议买单。其实花钱请比自己优秀的人给自己建议是最划得来的
投资。而这样的事情，只有富人能理解。穷人不重视知识、智
慧这些无形的资产，他们认为富人的建议都是大道理，都是些
没用的东西，甚至还不如穷人懂得多。
穷人自大且目光短浅。富人谦虚放眼未来。穷人喜欢免费
获得一切，岂不知，免费既浪费时间，还有很多是错误的信息，
导致耽误自己的一生。
第四，是否接受新事物。
穷人排斥新科技、新事物，一个是他们自己买不起，二是
他们觉得这些东西跟他们无关。而富人开心胸接受新事物、
新科技，让这些新科技不断提高自己的效率，不断的认识这个
陈昌文/书/分
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
社会，增加自己的竞争力。富人花钱提高自已的智力，穷人花
钱满足自己的口腹之欲。
第五，看看你的词语。
穷人嘴里大多是负面的词语，也不喜欢谈论金钱，认为金
钱是罪恶的，认为富人的钱都是肮脏的，仇富心态严重。一个
有仇富心态的人怎么可能富呢？因为他恨有钱人啊，他就不会
成为有钱人。
富人嘴里大多是正面的词语，也喜欢谈论金钱，认为金钱
就是力量，金钱是善良的。富人从来不仇富，只希望自已变得
更富有，并为此不断的努力。
穷人想着怎么偷懒，如何娱乐。富人想着如何做项目，如
何提高工作效率。在穷人玩的时候，富人在工作；在穷人工作
的时候，富人也在工作。穷人不喜欢动脑，只喜欢体力劳动。
富人既愿意做体力劳动，也愿意做脑力劳动。
陈昌文读/书/会
第一章赚钱的心智模式
19、穷人变富很简单，但你不会去做
大家都希望自己成为富翁，成为一个有钱的老板，可是如
何才能成为老板呢？这完全是由你脑袋里的思想决定的。
招聘网站上有年薪100W招不到人的工作，比如招聘总经理。
你为什么不去应聘？因为你脑袋里没有货，故而你做不了这份
工作，你就赚不了这个钱。
大家脱光了都是一具裸体，有的人一年收人几百万，有的
人一年收入几万，差别就是拥有什么样的思想。穷人变富，也
非常简单，就是你砸锅卖铁去学习牛人的智慧与思维就行了。
但你不去做，因为你习惯性的生活在穷人的思想里，你被自己
的思想奴役了。
如果你习惯性的关注那些年赚1个亿、100个亿的人的思想、
言论、行为，你去学，慢慢的，你就能年赚100万了。但这有
陈昌文/书份
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
点不现实，因为经济基础特别差的人，是理解不了经济基础非
常好的人的言论与行为的，或者说要花太长时间去理解，去实践。
你还没有赚到钱，就饿死了。就比如，你是小学生，你是很难
理解博士生的课程的。但你是小学五年级的学生，你努力一点，
其实是可以理解初中一年级的课程的。
所以我建议大家关注比自已收人高一个数量级的人的言论
与行为。学过来了过后，我们再去关注更高一个级别的人的言
论与行为。
底层人士与高层人士对社会的看法是完全不一样的。比如，
底层人士相信我们应该更加注重感觉，而不是外表这种哲学。
底层人士经常被这些不实用的思想麻醉，而高层人士直接与外
表好看的人交往，高层人士直接展现自已的本能。
突破自已的财务边界，首先要突破自己已的思想边界。变富
难就难在你要不断的否定自己的想法，如果你继续以你现在的
思想看待这个世界，那么一切都不会改变。
你要用你根本没有的思想来看待这个世界，你就要去学比
你富有的人的思想。不去学富人的思想，只去学富人的项目、
学富人的生意，你就会发现，富人做这个生意很赚钱，你做，
就不赚钱了。如果你学会了富人的思想，那么就算你做自己的
项目，也会比以前更加赚钱了。
陈昌文之读/书/
第一章赚钱的心智模式
20、不管是弹琴，还是吹牛，还是当老板
都需要在这件事上不断的重复
大部分人都是读了小学、初中、高中、大学的，而读书的时候，
很少有自愿学习的，大部分人都是被强迫学习的。学习就变成
了为父母、为老师、为考大学而学习的，并不是为了自已而学
习的。所以，实际上很多人很反感学习，但又不得不学习。如此，
就养成了一种抱怨心理，抱怨父母、抱怨老师、也抱怨社会。
等到大家毕业了，在社会上工作了，大部分人又把这种心态带
到了工作当中，认为工作是为了老板，不是为了自已。其实这
些都是愚蠢的想法。
我们在工作中会学到智慧，会学到经验，会积累资历，这
些都会让自已赚的钱越来越多。而且，老板给你提供了工作的
机会，还给你发钱，怎么算都不亏。但大部分人根本没有感恩
之心，心态非常恶劣，故而一辈子都不可能有成就。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
我个人经常工作到深夜，我自已是老板，没有人给我发钱，
我的钱都靠自己辛苦赚来的。很多人说，你工作当然努力了，
因为你为了自己赚钱嘛。其实，赚钱对我来说倒是其次，最主
要的是我不断的工作、思考，当老板的能力就会越来越强，这
才是我不断工作的目的。
这个世界上什么事情都需要不断的重复练习，不管是弹琴，
还是吹牛，还是当老板，都需要在这件事上不断的重复。重复
的次数越多，你就越能驾驭这份工作，做好了，自然有回报。
每个人工作都是为了自己。工作是上天赏赐我们的礼物。
21、普通人为什么失败
这个世界上大多数人之所以失败，主要归结于以下六个方
面。
一、憎懂懂的，不清楚自己的目的究竟是什么，或者不
陈昌文读/书会
第一章赚钱的心智模式
愿意以目的为导向，总觉得这样功利性太强。
二、好高鹭远，总想一步达成几乎不可能的目标，没有耐心，
不能快速达成目标，就放弃。真实的情况是很多目标不可能一
步达成，要懂得先达成目标的一部分。很多目标太高，要懂得
制作梯子，制作梯子的秘籍在于每一级的间隙越小越好。
三、不明白将要付出哪种代价，或者不愿意付出代价，结
果浪费了大量的时间去寻找捷径，付出了最高的代价、时间和
机会。
有很多时候，花点小钱就能节约大量的时间、精力，减少
自己探索的时间。普通人就是不愿意花这点小钱，结果时间白
白的流逝了，自已一点进步也没有。
四、习惯性把失败的原因归结于别人或者客观的环境。
无论什么事情，只要失败了，就是你自己的错，你必须改
变自已的看法、想法、做法，去达到目的。我们没有时间去抱
怨世界不公平或者运气不好，因为找到客观原因与别人的原因
毫无意义。我们改变自已是最划得来，也是最有效果的。
五、没有及时抓住机会迅速做出改变，迅速再来一次。
中国人很不宽容失败，造成了一种必须成功的压力。但是
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
很多事情就是要失败若干次，所以迅速收集反馈，迅速总结原因，
迅速做出改变，迅速再来。一次成功不是天才，就是撞大运了，
宽容自己的人更容易成功。
六、浪费可耻。
从理论上说，任何人的价值和掌握的资源都是无限大的，
关键在于是否善于和乐于去和别人做交换。每个人都可以做很
多事情。因为时间每天都有24小时，很多人都浪费了。
头脑可以想很多问题，很多人根本不使用头脑，又可耻的
浪费了。其实只要你去创造机会，总是有很多机会的。
指导我的核心观念有4条。
第一，客观分析造成自已现状的原因。
比如不赚钱。为什么不赚钱？是因为懒惰，还是行业不好，
还是企业管理有问题？是不是团队人员的素质实在太差？那么
我会根据客观原因去调整，绝对不推拖拉，因为不调整就意味
着赚不到钱。
第二，做任何事情都紧紧町着目标。
目标就是我的指南针，不做与目标无关的事情。这其实是
大部分人不注意的。特别重要的一点是，大部分人把时间、精
力都用在了没用的地方
陈昌文之法/书/会
第一章赚钱的心智模式
第三，不感情用事，以成败做为唯一衡量的标准。
达到目的才算胜利，没有达到目的就该及时总结失败的原
因。失败了绝不喉声叹气，抓紧时间创造机会再做尝试。
第四，不浪费任何可以调动的资源。
比如，一次跟人攀谈的机会。尽量去做营销。一分钟等电
梯的时间，尽量思考公司的业务、战略，或者看书。
22、换思维混社会，才是人间正道
人的经济基础其实跟你的工作没什么关系。大部分人都在
谋求升职、加薪，或者不如意了就换一份工作。他们企图通过
换工作来寻找未来，寻找财务自由，岂不知，换汤不换药而已。
你的思想没有改变，不管你是在美国，还是在非洲，不管
你是当技术工人，还是公司里的小白领，或者是副总裁，你都
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
可怜着呢，你始终没有多少钱。为什么呢？因为你的思想有问题。
思想决定一切。思想可以改变一个国家的颜色，也可以轻易让
人致富。
最穷的人的思想是，我要安全感。只要有安全感，钱少一
点无所谓，没有风险嘛。社会上大部分是这样的人。他们是企
业里最忠实的员工。他们不想损失一分钱。他们很难为了学习
付费，为了创业出钱。
稍微富一点的人是专业人士。他们相信只要他们有专业能
力，他们就能赚到钱，活得有尊严。这样的人是医术高明的医生、
优秀的律师、独来独往的艺术家等等。这是城市里买房子的主
力军，也算是连滚带爬的过完了这一生吧。当然有极个别成就
极高的专业人士，如，爱因斯坦、村上春树……，荣华富贵一生，
但是他们好累。也许他们会说他们喜欢，但他们这种财务自由
的方式，不是我喜欢的。
接下来，我要谈一种人，我称这种人为“流氓”。我喜欢
这种人。这个世界是属于“流氓”的。“流氓”是什么，什么
东西都要去试一试，为了成就一番事业，总是要使尽百般手段。
有的人干成了，有的人能力差一点，没干成。成王败寇。
陈昌文送/书/谷
第一章赚钱的心智模式
刘邦拜韩信当大将军，韩信也是要了所有的军事指挥权，
才跟刘邦玩，否则，估计还要来一次萧何月下追韩信。至于还
有没有这么好的运气，追不追得上，又是另外一回事了。刘备
为了得民心，什么事情都干得出来。笼络了很多文臣武将，三
顾茅庐请诸葛亮，哭哭啼蹄的摔自己的儿子。最终三分天下有
其一。
“流氓”是些什么人呢？就是他自己好像什么都不会，但
他笼络了一帮牛人在自己周围。这样的人财务自由，是企业家。
兄弟们是不是不服气？我小时候，家乡有一个流氓。这个流氓
周围经常跟着几个汉子，到处收保护费，白吃白喝。他就是我
们镇上的财务自由者。我不是让你们学这个流氓，这个流氓最
后被其他流氓杀死了。
我是告诉你们一个道理，财务自由的人都是让比自已厉害
的人跟着自已做事的人。这个思维你们一但学会了，就会飞黄
腾达。
还有一个思维，是钱赚钱的思维。买房子、买黄金、买股票、
买各种优质资产、买企业，低买高卖，开当铺、搞拍卖，都是
这种思维。这种人是投机取巧的投资者，当然你也可以说玩的
是巴菲特、彼得·林奇、本杰明·格雷厄姆的价值投资。反正
陈昌文/7
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
不管你怎么扯，这都是最高级的模式，钱赚钱的模式。
很多人会说，我就一穷人，根本没有钱，如何钱赚钱？我
只能说，你命不好，为什么呢？因为你是个智障。我讲的是思维，
一旦你搞懂了，翻云覆雨，无所不能。
当年我玩传奇，15块钱买了一个游戏装备，转手30块卖给
另一个网吧里的人了。那时候，我读高中。
你若有这个实力，自已去研究这种思维吧。总之，我想告
诉大家，你换工作，谋求升职加薪，很难让你飞黄腾达。换思
维混社会，才是人间正道！不需要三年见效，三个月就见效。
23、人终究是要独立生存的，
人终究是要靠自己已赚钱的
人生最大的罪过就是不能安静下来做自已的事情，总是被
无关紧要的东西分散了自已宝贵的精力。我们唯一的财富就是
陈昌文楼/书／会
第一章赚钱的心智模式
我们的精力。我们把我们的精力用在了工作上，用在了产生金
钱的地方，我们就会越来越有钱。
我们把我们的精力用在了玩乐上，我们的精力就毫无意义，
我们就会越来越贫穷。
比如，我们又浏览了很多可恶而无用的新闻，对于普通人
来说，你上网浏览的新闻基本上都是浪费你的精力的。希望大
家不要再花自已的精力去浏览这些无用的东西了。
比如，我们又去逛街了，毫无意义的逛；我们又去聚会了，
毫无意义的聚会。聚会有什么意思呢？人终究是要独立生存的，
人终究是要靠自已赚钱的。你在聚会上认识的那些人，也是没
什么用的人。
必须给自己制造能安静的环境，我们要么改造那些分散我
们精力的环境，改造不了就离开。我们只跟有用的人与事接触，
如若发现这些事与人没什么用，我们就离开。如果离开不了，
创造条件也要离开。
我观察过非常多的人，发现他们跟很多没用的事与人打了
几十年交道，他们把珍贵的精力浪费了，他们一事无成，穷困
倒。
陈昌文澳/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
伟大的精力只为伟大的目的而生。我们的精力要踏踏实实
的扔在有价值的事物上面，而不是投机取巧。很多人都想借鸡
生蛋。
我有一个妹妹，10年前就谈论借鸡生蛋。商业故事看多了，
以为自已是那些书中的传奇商业人物，能找到鸡，别人愿意把
鸡借给她，让她生蛋。然后她再把鸡还回去，然后蛋就是赚的，
这就是她的本钱，然后她就一路披荆斩棘，富贵荣华。
凡是这样想的，都愚蠢至极。这些故事都是童话，只能欺
骗智力低下的人。10多年过去了，她还在打工。
社会的一切都是交换，你必须先付出真金白银，你若是不
能付出真金白银，你以为有鸡的人傻？就你智力高？几年下来，
我们一看，就知道那些想走捷径的人、不想踏踏实实干活的人、
想借鸡生蛋的人，都穷困倒。
钱，终究还是在日日夜夜干活的人的银行卡里。
你别告诉我干体力活的人日日夜夜的干，也没有钱。在我
的世界里，只会干体力活的人都很懒惰。什么样的人才是踏踏
实实干活的人？就是手脑并用，日日夜夜永不停息的人。
我还要告诉你，赚钱就是体力活，赚钱还不是脑力活。不过，
很少有人有这个体会。当过老板，自已白手起家挣到几百方、
几千万的人，应该能体会我讲的。
陈昌文凌/书/会
第一章赚钱的心智模式
24、聪明人都在集中精力干事业
一个人必须集中精力干事业，才有机会去娱乐。但是大多
数人选择了先娱乐，先爽，于是什么都没有，故而，被逼着上班，
被逼着做各种各样的事情。这样的人生是无趣的，但很多人都
克服不了惰性，不能强迫自己努力思考，不能强迫自己做事业，
并且喜欢上做事业，故而一生都很艰难。
我当然不想做艰难的人。我小时候什么都没有，其实主要
是没思想。一个人的改变是思想的改变。假如你生活在一个富
贵的圈子里，这个圈子里的人就会有做事业的思想，你自然也
有做事业的思想，你的一生，很大可能就年轻有为。
假如你生活在一个非常贫寒的圈子里，你从小的时候都没
有什么思想，也不可能凭空生起智慧。智慧是在大量见识的基
础上升起来的。见识是要付出金钱成本的。贫寒的人付出不了
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
金钱成本，故而很难有什么见识。
人类社会的竞争，从来都不是一代人之间的竞争，所以很
多人讲人人平等，简直是痴人说梦。别人的父辈、爷爷辈，甚
至是几十年前的祖宗，都在拼命的竞争，你的祖宗没有拼命，
凭什么人人平等？想让别人白白的丢失竞争优势？
如果这个思想不扭转过来，这个人就很难有前途，因为他
认识不到社会的真相，所以他也不会主动改变。
现代社会有互联网，你完全可以在互联网上摄取你想要的
一切软知识、软竞争力。比如，你接触到我的课程，其实，我
就是专门告诉你这些软知识的，你也可以去其他地方找这些软
知识，用这些软知识赚钱就行了，用这些软知识干事业就行了。
当我们有一定的高收人，有一定的事业的时候，想怎么娱
乐都可以。当我们没有事业，没有收人，就只有看着别人娱乐，
自已一辈子郁郁而终了。所以凡是聪明的人，都应该集中精力
千自己的事业。
陈昌文读/书会
第一章赚钱的心智模式
25、最划得来的就是沉迷在赚钱中
普通人想在这个社会上混出一点名堂，特别是你的父母没
有什么本事，你也没有什么背景的时候，你只能靠你自已去提
升自已的社会地位、经济地位。说白了，在这个时代，只要你
没有钱，你就什么都没有。你没钱，是不可能在大城市有房子的，
你娶老婆也很难，养父母、养孩子就更难了。那么你唯一的出
路就是赚钱。
钱到底是怎么赚来的？就是你不断的关注赚钱，你就会赚
钱了，这并不玄妙。就如同你每天关注韩剧，你就知道几个韩
国的明星；你关注魔兽世界，你就会玩魔兽世界；你关注养生，
你就会养生一样。你关注什么，你的世界里就有什么。
一个人穷，首先是他关注的东西本来就是穷的。当然你愿
意穷一辈子，你就别改变。如果你想富有的话，那么你就必须
只关注赚钱与商业。
陈昌文楼/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
人的精力是有限的，我们不可能关注所有的事情，我们必
须克制自已的欲望。每个人总是沉迷在一件事务当中。根据我
这么多年的经验，最划得来的就是沉迷在赚钱中，沉迷在商业中。
你的心里只有那些赚钱的理论，你只关心赚钱的人，你只关心
商业、创业，做企业，你的行为就会开始去赚钱，然后你就有
钱了。
在这个社会上生存，如果只让我选择一件事，那么这件事
就是赚钱。在这个社会上生存，如果给我十件事供我选择，我
还是只会选择赚钱。那些有诗与远方的人都会后悔，有些事情
说说可以，但你真做了，你只能感动自己已，你以为你能感动得
了别人吗？等到你没有钱的时候，你就明白什么是社会现实了，
何况就算你感动了自己已，也感动了别人，你没钱还是等于零。
别浪费自己的时间去骗自己的眼泪了，赚钱吧。做一个理
智且聪明的人，只关心赚钱与商业就对了。
陈昌文读/书/会
第一章赚钱的心智模式
26、为什么做富人比做穷人更轻松
绝不做穷人。为什么？因为做一个富人比做一个穷人更加
轻松。如果你成天无所事事，其实这种状态，心更加的累，人
更加的煎熬。而如果你投人到事业中，反而会更加的轻松。
学过高中地理的人都知道，飞机基本都是飞在平流层的，
为什么要飞在平流层？
因为第一能见度高，地球大气的平流层水分极少，天气比
较晴朗，光线比较好，能见度很高，便于高空飞行。
第二，受力稳定，以平流运动为主。飞机在其中受力比较
稳定，便于飞行员操纵驾驶。
第三，噪声污染小。平流层距地面较高，飞机绝大部分时
间在其中飞行，对地面的噪音污染相对较小。
第四，安全系数高。飞鸟飞行的高度一般达不到平流层，
飞机在平流层中飞行就比较安全。在起飞和着路时要设法驱赶
陈昌文选/书/分
陈昌文方法之人性营销1°如何成为赚钱高手
开飞鸟才更加安全。
第五，经济效益好。飞机的发动机经济性较高，高度的空
气阻力小，高度越高就越省油。另外因为平流层的水平气流大，
飞机可以借助风力节省燃料。
人在这个社会上拼搏跟平流层的道理一样，在社会底层的
人，你混社会的阻力就大。比如社会底层的人，父母没有钱，
你做事业也不能为你提供经济支持，而且还要经常反对你做事
业。你在社会底层的亲戚朋友总是怀疑、否定、打击你，认为
你不可能做出事业。如果你好不容易把社会底层的人团结起来
做事业，那么他们立马会表演勾心斗角，然后拖后腿的事情在
社会底层就特别多。
当你进入到社会上层，假如你通过自已的拼搏做到月收入
100万，你会发现不管你做什么，你的父母都变得非常支持你了。
你的社会上层的朋友也会鼓励你获得更大的成就。你有任何一
个问题提出来，社会上层的朋友就算不给予金钱支持，也会帮
你想办法出主意。他会思考，一来是锻炼他自已的思考力，二
来也算帮助到了朋友。对社会上层的人来说都是划得来的事情，
因为他们的思考方向、思维不一样。
而社会底层的人是非常懒惰的，不愿意思考。他们只会通
陈昌文凌/书/会
第一章赚钱的心智模式
过打击你来掩饰他们自已的无能。
所以我给大家的经验就是绝不做穷人，因为穷人更累、更
修、更没意思，而富人反而轻松，活得舒心。不要听某些成功
人士说的，他们愿意做一个普通人。这些人是得了便宜还卖乘，
并且他们的思想对想成为富人的穷人有害。
27、只有知道失去的时间不可挽回，
人才会尽可能的去活得精彩
我们每个人都会死，很多人把死亡当敌人，惧怕与恐惧。
其实大可不必，因为每个人都不可避免，既然该来的都会来，
我们何不把死亡当做朋友呢？
乔布斯就是把死亡当朋友的人，因为他被查出来有癌症，
知道自己不久于世，所以每天醒来，他都会把这一天当做最后
一天，让自已只集中一切精力做最重要的事情。结果，他的事
业更加辉煌了。
陈昌文沃/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
死亡指导着乔布斯没有做废动作，反而做事更加有效率，
更加成功。
钱，意味着什么？不仅仅意味着住房、教育、旅行、医疗，
更意味着时间、自由和无比多的选择权。只有知道死亡的人，
才会知道时间的可贵，才能好好的活着。每一年、每一月、每
一天、一分、一秒也不可以浪费。因为生命太短暂，所以不能
捡了芝麻，丢了西瓜。
每当想起人都会死这件事，我就再也不能对父母发脾气，
总是双眼湿润，感觉要好好珍惜他们。对于自己，就是必须做
有意义的事情，做重要的事情。
只有知道失去的时间不可挽回，人才会尽可能的去活得精
彩，才不会去结交无聊的、惠的人做朋友。不会虚与委蛇，
不会拍马屁，因为干这些事情，无聊，且浪费时间。
常常想到自已会死，用死亡不可避免的常识来修正很多荒
谬的想法与行为，我明白了很多人生道理。
比如哪些事情应该马上干，哪些事情应该停止，感觉都一
清二楚了。
陈昌文楼/书／会
第一章赚钱的心智模式
28、我们非常有必要考虑我们
在社会上的投入产出比
我们可以看到，很多小学生、初中生当了老板，其实这不
是个例，在老板这个圈子里，低学历的人实际上很多。为什么？
因为部分低学历者没有办法找到好工作，为了自已的前途，只
好自谋生路。开始是经营一个小生意，或者开一个小公司，由
于自已全心全意的做，最终也就做成了气候，就可以招聘一些
大学生来给自己打工了。
也就是说，同样是人，其实你努力去当老板，与努力去打工，
获得的收益是不一样的。
比如，你做为一个饭店服务员，实际上你再怎么努力都是
没有前途的。再比如，你做为一个工厂里的流水线工人，你再
怎么努力也是没有意义的。你必须跳出这个工作本身，努力才
有意义。
陈昌文澳/花书会
陈昌文方法之人性营销1如何成为赚钱高手
我以前见到一个女孩子，她的姿色也就中等，她也不努力
工作，但是她非常注意自已的形象，穿衣、打扮、化妆，样样
在行。于是居然把自已打扮成了一个气质女，追求她的人很多，
她最终嫁了个有钱人。我觉得这就是非常正确的方向。
很多女孩子在公司里累死累活，自已也没见事业有什么起
色，嫁的老公也差劲，也只有嫁一个差劲的老公，然后社会阶
层就基本固定了。
我的意思不是宣传好吃懒做，我也不是让女孩子把希望寄
托在嫁人上。我是告诉大家一个社会现实，我们非常有必要考
虑我们在社会上的投入产出比。
首先，一个人的颜值最重要。你去某些直播平台上就能看到，
那些把自已打扮得很漂亮的人，总是会获得最多的礼物，这已
经非常直观的证明颜值是非常重要的。实际上，网络上靠颜值
是可以养活自己的，愿意给钱的人很多。
第二，一个人的身体最重要。你的身体好，那么你的精力
就旺盛，干什么事情效率都会高。精力旺盛的人，对一个事物
尝试的次数越多，成功的机会就越大。
陈昌文读/书／会
第一章赚钱的心智模式
第三，才轮得上工作努力。比如，两个人工作同样努力，
但一个人的颜值更好，身体更好，领导肯定是提拔颜值高、身
体更好的人。从电影、电视剧上我们就能明显看到这个现象，
很多演员、明星，其实没什么真本事，但就是颜值好，他们就
成了上帝的宠儿，集万千宠爱于一身。
好消息是，只要你在意你的形象，在意你的颜值，你的形
象与颜值会提升到你想都不敢想的程度。我以前公司里有一个
长得普通的女员工，我经常让她出去办事，发现她每次出去都
要等很久，原因是某些政府部门是要排队的，她必须等。后来
我招聘了一个颜值高也非常喜欢打扮自已的女员工，让这个女
员工去办事，这个女员工的办事效率就非常高。我问她为什么
办事效率高？她告诉我，去了这些地方，这些地方的男员工都
会主动帮她办事，都会主动跟她套近乎，甚至多去几次后，她
就不用排队了，她已经跟那些办事员熟悉了。
其实，很多公司的老板非常有魅力，就是长得师啊。大家
向这个方向努力吧，这些地方投入1分收获10分，比你们纯粹
的工作收获来的还大。
陈昌文读/书/会

一金钱的筛选机
第二章
人越现实，越有前途。年纪轻轻的时候就理解了赚钱最有
意义，这个人就最有前途。
一陈昌文

第二章金钱的筛选机制
1、真理不是你认为的真理，而是看结果
很多人搞了几十年，也不懂得混社会。怎么看你懂不懂得
混社会？我的标准只有一个，就是你的职位高低，你是不是老
板？你一个月赚多少钱？年赚50万的就比年赚10万的会混，
年赚100万的就比年赚50万的会混。也就是凡事看结果。
那么我们人生的结果是什么呢？现实社会，就是看钱多钱
少。这就是成绩单。比如，你去公司上班，你工作累，钱又少，
你学历又高，却看不起一个没什么学历的老板，可是这个老板
钱赚得比你多，就证明你没有这个老板会混社会，那么你就要
多向这个老板请教，千万不要看不起他。
再比如，我们有的人，知道一个人很愚蠢，还跟这个人理论，
结果导致自已受到伤害。比如，我就在报纸上看到一个白领中
年男人跟一个卖西瓜的理论，结果被卖西瓜的几西瓜刀弄死了，
陈昌文楼/书会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
这也是典型的不会混社会。
再比如，一个人比你有实力，比你权力大，比你聪明，你
去跟他争高低，结果被打了。这也属于愚羞的行为。
那么如何做呢？真理不是你认为的真理，而是看结果。结
果是混社会的成绩单。也就是你一旦判断出来一个人愚鑫了，
就请你讲愚的话给愚的人听，让愚蠢的人让渡利益给你。
你一旦判断一个人厉害、聪明了，你就讲聪明的话，顺着聪明
的人跑，让聪明人让渡利益给你。这就是最高的真理。
2、钱的作用
为什么钱决定了人的一切？因为钱是从社会中提取资源的，
提货单上有多少钱，就能从社会中提多少资源出来。资源的作
用是维持我们的生存和发展，所以钱的作用就是维持我们的生
存与发展。
陈昌文楼/书/会
第二章金钱的筛选机制
生存和发展是所有国家、所有民族、所有个人、所有生物
面临的一个根本问题。解决不了这个问题，就被生存竞争淘汰了，
就走向死亡。如果有人提倡没有钱也能过得很好，或者赚钱是
可耻的，或者认为金钱是罪恶的，就等于说维持我们生存与发
展的资源是罪恶的、是可耻的。这明显是错的。
如果有人劝你去做一件根本不能赚到钱的事情，其实就是
在剥夺你的生存与发展的机会。
有些职业与事情是根本赚不到钱的，但社会需要这些人，
这样不同能力、水平的人都有饭吃。这其中有一个大秘密，从
事这些职业的人其实是已经被社会中其他强者、明白人的竞争
挤压到社会的悬崖边了，再退一步就是万丈深渊。
有些人不懂，有的职业是社会竞争失败者从事的职业，有
些人对社会生存、竞争形势两眼一摸黑，完全不懂，所以就赚
不到钱，所以才混到社会竞争失败者的队伍里面去，从事被边
缘化、随时会被淘汰的职业。
只要你懂这个社会生存竞争的形式和规律，即便以前被社
会边缘化了，也随时可以翻盘，反败为胜，成为有钱人，过上
好生活。
陈昌文凌/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
3、痛苦，就是你干的事情跟赚钱无关
赚钱，则光阴似箭；不赚钱，则度日如年。如果你想日子
过的非常快乐，那么，你就要养成从早到晚执行赚钱动作的习惯。
你要不断的干活。
人的世界主要由人组成的，我们要从别人那里把钱赚回来，
我们就要不断的搞传播，不断的搞营销，不断的搞成交。我们
拿着一个产品，拿着一个概念，不断的去营销别人就行了。只
要你执行这个动作，你的日收入就提升上来了，你就会非常愉快。
为什么这个世界上有的人活得痛苦？就是他干的事情使他
痛苦，他干的事情没有价值，浪费了他的生命，赚不到钱，故
而他痛苦。痛苦，就是你干的事情跟赚钱无关。只要你把我这
句话当成照妖镜一样，去照耀你的人生，你就会发现，你的问
题出在哪里了。然后，把这个问题改正过来，就行了。
陈昌文凌/书/会
第二章金钱的筛选机制
我以前没赚钱的时候，天天玩游戏，游戏玩得很无聊了，
不知道干啥了，就度日如年，感觉很难过。感觉怎么还没到中
午，我想吃中午饭了。感觉天怎么还没黑，我想睡觉了。后来，
我把所有的精力都用在做项目，做流量，做成交上面，我只管
赚钱的时候，我的世界发生了翻天覆地的变化。
首先，我赚钱了。其次，我感觉每天时间不够用。再其次，
我非常快乐，感觉光阴似箭。如果你想快乐，你就只管赚钱。
如果你想痛苦，你就去千其他的事情。
4、低智力的人总是会反对对他好的人
很多人以为家庭背景什么的是最大的不公平，其实本质上
智力才是最大的不公平。
一个人能在读书的时候就想明白，自己应该交往班上家庭
条件最好的同学，那么这个人出社会过后自然会有关系，会混
陈昌文读/书／会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
得非常好。
人为什么穷，其实就是不知道如何赚钱而已，这就是智力
所限。有些网红为什么富有，就是他们知道在网络上搞网络营
销非常赚钱，于是他就选择了搞网络营销赚钱，他们的收人自
然也就高了。
现代社会赚钱并不难，只是很多人根本不选择赚钱的路子，
非要选择不赚钱的路子，于是这个人就变得非常贫穷了。更加
有意思的是，你是能够学到赚钱的手段的，比如，你随便把一
个项目变成培训项目，在互联网上营销起来，你一年就能赚到
几百万甚至几千万。但是很少有人行动，大多数人认为这个不
靠谱，于是他们就继续穷。
再说一个有意思的事情，就是创业是最划得来的事情，创
业可以让人学会太多，比如管理、营销等等。而且只要你持续
不断的创业，你一定会成功，收人会大幅度的提高。但古怪的
是很多人都不会选择这条高收人的道路，这就是低智力的体现。
一般的收人差距其实很好弥补，只是大多数人都是智力不
太高的人，他们不愿意去弥补这个收人差距，还天天骂社会不
公平。比如，看电视剧基本都是毫无意义浪费时间的事情，但
陈昌文读/书/会
第二章金钱的筛选机制
还是有很多人要天天浪费时间去看。
当然低智力的人是不能理解高智力的人为什么要这样讲的。
低智力的人总是给别人当了炮灰，还要帮别人装弹药。低智力
的人总是会反对对他好的人，这就是最最不公平的地方，可以
说是一个死结。
我认为我的智力很低下，于是我每天最重要的任务就是提
升自己的智力。当然我也从来不改变任何人，我完全没有必要
改变任何人，都是随缘而已。
5、人如果少了这三样东西，就会烦恼
男人女人都是为了什么？男女都是为了钱，男人的烦恼，
离不开三样东西。
第一，钱。
第二，女人。
陈昌文凌/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
第三，权力。
女人其实也离不开三样东西。
第一，也是钱。
第二，是男人。
第三，人际关系，其实也是权力的象征。
人如果少了这三样东西，就会烦恼。男人的权力就是看谁
说了算，谁能够当老大，谁有影响力。这三者应该首先解决什
么问题呢？首先解决权力问题、影响力问题。权力增加了，钱
的问题就解决了。钱的问题解决了，性的问题就解决了。
你按照这个顺序来解决问题，你的生活会比较有质量。也
就是先解决权力，然后是钱，然后是性的问题。如果你打乱这
个顺序，甚至你企图同时解决这三个问题，你的生活质量就会
降低，甚至很不如意。
陈昌文读/书/会
第二章金钱的筛选机制
6、丈母娘要彩礼，
是一个社会竞争力的筛选机制
每个人都应该注意自己的说话方式，因为你的说话方式就
是你的思维方式，你的思维方式决定着你在社会上能分到多少
钱。
比如，很多人都喜欢讲应该、不应该，这话就不对，反映
出的思维方式不对，会害人一辈子的。什么叫应该？什么叫不
应该？
比如，街上有个乞丐，他就天生该当乞丐？谁规定的？乞
丐也不服气啊！所以这不是“该”或者“不该”的问题，这是
现实就是如此的问题。
这个世界上，没有应该的事情，也没有不应该的事情。所以，
建议大家以后不要从“该不该”的角度思考问题，要习惯性的
陈昌文速/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
讲现实到底是什么，否则会害了你。
大家都在进行生存竞争，穷人就是社会竞争的失败者。丈
母娘要彩礼才嫁女儿，很多穷人就认为丈母娘不应该要彩礼，
要彩礼不就成了卖女儿了吗？应该讲爱情。那么现实是什么呢？
现实就是不要彩礼，就把女儿养大白送给这些人了，就是因为
他们用爱情的幌子，就骗了丈母娘一个女儿。
其实要彩礼，是一个筛选机制，筛选这个男人到底有没有
生存的竞争力。掏不起彩礼的人就娶不起老婆，绝种了，就灭
绝了。掏彩礼其实是优胜劣汰的法则，是对社会的资源进行优
化配置。灭绝，时刻都在发生，每时每刻。
我教大家我的社会经验，我做了一件什么事情？其实我做
的这件事就是，把原来不懂的人，教懂了，让他们在生存竞争
中获胜，进一步把原来比较厉害的人教得更厉害。我就是干的
这件事。
这件事的本质是，通过分配经验和智力资源，重新分配社
会资源，重新分配社会财富。
本来你不是公司副总对手，你俩竞争老总，但你读了我的
书，听了我的课程，领悟到了一些经验与智慧，你把副总干翻了，
陈昌文读/书会
第二章金钱的筛选机制
你上位当了老总，获得更大的权力和薪水，掌管更多公司的财产。
或者你不知道如何创业，你读了我的书，听了我的课程，
学会了选项目，学会了管理。你本来该失败的，结果成功了。
这就是在重新分配财富。
怎么分配的？通过给你提供智力经验的支持，让你获得你
原来不可能获得的权力和财富。
7、文化的核心就是利益
不要认为丈母娘没文化，丈母娘是掌握宇宙真理的，因为
丈母娘最俗气，最懂文化。文化是什么呢？文化的核心是利益。
有文化，就有利益。如果一个人说他有文化，而没有钱，利益
也不属于他，那他就是没有学懂文化。
文化的科学定义就是人类的一切精神文明与物质文明的总
和。也就是说，有文化，就有了精神利益与物质利益。谈的浅
显易懂一点就是，文化是分配利益的工具。
陈昌文楼/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
所以如果文化很好，学问很大，自己在社会上不能获得利益，
那这个文化就是假的，这个文化就是糊弄人的。
老百姓不是傻子，比如，最庸俗的老百姓的想法，他就是
只认钱，什么也不认。例如丈母娘就只认钱，你给丈母娘讲大
道理，是没用的。丈母娘掌握的就是宇宙真理。丈母娘只认钱，
是来自丈母娘的生活实践经历，只有钱最管用，所以丈母娘掌
握了宇宙真理。这就是为什么我经常在课上讲，大家要越庸俗
越好，越俗不可耐越好。因为最庸俗的、最世俗的人，从实际
生活中掌握了人类社会的真理，就不会吃亏了。
8、创业者、企业家，必定是一个现实主义者
如何孝敬父母？很多人说对父母好一点，对父母有礼貌。
这些固然是孝敬，但我觉得，一个人穷，就没什么好谈孝敬的。
父母吃不上好饭，不能安享晚年，谈什么孝敬？我不喜欢
那些心有余而力不足的人。
陈昌文读/书/会
第二章金钱的筛选机制
我是一个现实主义者。创业者、企业家，必定是一个现实
主义者。现实了，能盈利，才能浪漫。商场如战场，我们胜利
了，我们有钱了，我们才能浪漫，不然，我们拥有的只是贫穷，
只是痛苦。
一个男人，特别是一个普通的男人，他就应该创业，就应
该不断的盈利，拒绝低收人。只有有了这个信念，然后不断的
做业务，不断的出单，这样的人才算有孝心的人。一个男人，
年纪过了30岁，就应该懂得什么叫责任了。妻子、父母都是需
要钱的。
责任是什么？绝对不是两句好话。这没什么意义，不要自
欺欺人。责任就是能拿出来真金白银。开公司，要交房租，要
发工资，责任就是能出单，能盈利。社会是一个交易系统，每
一个小系统都需要我们给钱。所以，我们这种人，心理时时刻
刻想着的就是盈利，就是出单，就是不断的做流量，做成交。
心思单纯一点、现实一点，你就知道我说的都是事实。
那么如何盈利呢？其实也很简单，就是做好广告，做好成
交系统，出单了，然后做好服务就行了。
我们这样的人，从来没有什么休息，都是每天工作10几个
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
小时，除了吃饭、睡觉、锻炼身体，就是工作。只有这样，我
们才是有孝心的人，才买得起浪漫。
9、低手想变成高手，只有一条路
很多人搞不懂为什么有本事的人不接自己的电话，也不搭
理自已。他认为有本事的人没什么了不起的，他认为有本事的
人高傲，不讲礼貌。我告诉你，你的想法完全错误。其实你是“小
偷”。
因为有本事的人的精力与时间都是非常昂贵的，你消费不
起，只有同等水平或者更高水平的人才消费得起。凡是有本事
的人，都不愿意搭理普通人。这是真理。
每个人都知道这个社会一个人单打独斗难度较大，都想找
牛人跟自己合作，但你自身素质必须高。如果自己素质低，高
素质的人是不愿意跟你联合奋斗的。为什么？这就好比你赚100
元，高素质的赚1000万，完了大家平分，高素质的吃亏500万。
陈昌文凌/书/会
第二章金钱的筛选机制
你说高素质的人能愿意吗？当然不愿意了！所以，你就找不到
高素质的人合作啊。
你要不平分，低素质的人他不干啊！低素质的人最喜欢讲
公平，讲大锅饭。低素质的人最喜欢讲平均主义，这样他就可
以占别人500万便宜。所以高手是不会愿意跟低手玩的。不仅
仅不跟低手玩，连看都不想看到低手，也不会跟低手聊天，也
不会接低手的电话。
低手不愿意付出，只愿意收获，谁愿意跟低手玩呢？那么
低手想变成高手，只有一条路，就是舍得付出，把自已锤炼成
高手。聪明的人会避免自己成为索取者，不仅仅是婚姻要门当
户对才幸福，与人合作、创业也要门当户对才幸福。
陈昌文液/书/会
陈昌文方法之人性营销1如何成为赚钱高手
10、人这一辈子，就是看谁先明白道理，
看谁先接触到真理
只有赚钱有意义。如果你是成年人了，你就能够理解我说
的这句话。
只有赚钱有意义。我们的每一个动作，都应该是用来赚钱
的。不要听那些莫名其妙的人忽悠，他们会告诉你这个有意义，
那个有意义。他们甚至会告诉你，赚钱的意义也不是那么大。
你要是听了他们的话，你就会万劫不复。
人越现实，越有前途。年纪轻轻的时候就理解了赚钱最有
意义，这个人就最有前途。若是混到年纪大了还没有明白这个
世界上只有赚钱有意义，那么这个人基本就是穷人。穷得很难过，
被别人洗脑了。
陈昌文读/书/会
第二章金钱的筛选机制
人这一辈子，就是看谁先明白道理，看谁先接触到真理。
谁先接触到真理，谁的日子就过得更好。很明显，要想生存得好，
钱就是真理。不过很多人还是反对这个真理。
不要跟那些不赚钱的人交往，不要做那些不赚钱的事情。
谁阻碍我们赚钱，我们就跟谁绝交。这个社会，钱可以解决大
多数问题。那些解决不了的问题，没钱也不能解决。没钱唯一
能解决的问题，就是没钱。所以，大家必须明白，你最应该做
的事情，就是老老实实、认认真真的赚钱。这个思想一旦确立，
我们的人生就会越来越美好。
11、一切皆是按照自己已的意愿创造出来的幻象
很多事情不是我们想象中那样的，也不是我们看到的那样
的。比如，你认为你穷，是因为你父母造成的，是社会造成的，
但是本质上，是你自己造成的。你可以改变的，只是你自已觉
得不能改变罢了，自己给自己设定了一个框架，把自己框住了。
陈昌文送/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
社会本来就没有框架，别人也没给你设定什么框架，你自
已愿意戴着各种框架活着而已。
比如，你不赚钱，你破口大骂，或者你素质很好，你不骂人，
但你心里很难过，却不知道是你主动选择了那个不赚钱的工作。
比如，有一个出租车司机抱怨到，做了几十年出租车司机，
现在一身职业病，还没什么钱，这个社会太不公平。其实不是
这样的，是你自已选择了这个根本不赚钱的工作，并且还坚持
做了几十年。既然你选择了这个不赚钱的工作，坚持做了几十年，
你就不能怪社会，因为这是你自已的选择。每个人都是求仁得仁。
同样，我们现在的现状，就是我们自已选择的结果。我们
的世界跟别人无关，因为这个世界本质上，只有你一个人而已，
你愿意活在什么地方，你就会活在什么地方，没有人会拦着你，
除非你自己不愿意改变。
一切皆是按照自己的意愿创造出来的幻象，一切都是自己
创造出来的因果。你只要相信我说的这些话，你就会获得大自在，
想千什么就可以千成什么。这就是最高的智慧，比什么商业理论，
陈昌文送/书/会
第二章金钱的筛选机制
12、龟兔赛跑，为什么兔子会输
担心自已没钱的人，百分之百是没有志向。人若有了志向，
关注点都在志向上面，他不考虑有钱没钱的事情。
孔子日：“君子谋道不谋食。耕也，铵在其中矣。学也，
禄在其中矣。君子忧道不忧贫。”
什么意思呢？孔子说，君子用心力于谋道，不用心力于谋食。
即使你辛勤耕种，遇上天灾荒年，仍然免不了饿；而致力于
学习，却可以得到禄位。君子只怕自已没修养，没本事，不怕
自己没饭吃。也就是不怕自己没钱。
这里的“道”，指志向、修养、本事。
每个人都有谋生的问题，有赚钱的问题！但谋生、赚钱靠什
么呢，是靠你一身本事。所以只怕自己没本事，不怕自己没饭吃。
人人都觉得自已没钱，而没本事是没钱的唯一原因。你觉
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
得别人有个富爸爸，但你若有本事，你可以成为儿子的富爸爸。
本事靠什么昵？靠学习。这就是我每天逼着大家学习的原
因。学习靠什么呢？靠立志。若没有志向，你是不愿意去学习的。
立志是为学之本，你只有先有了志向，才能在一件事情上用心、
用力、用时间。积累十年，一万小时定律，成为世界级专家，
那你不太可能有吃不上饭的问题。
担心自已没钱的人，百分之百是没有志向，人若有了志向，
关注点都在志向上面，他不考虑有钱没钱的事情。有钱，或者
没钱，都是结果。用之则行，舍之则藏。唯一担心的，是自己
学问还不够，本事还不够，修养还不够，那是要赶紧努力的。
孔子的学生里，颜回和子贡都有志向，有本事。子贡富可
敌国，颜回穷居陋巷，但他能安之若素，勤学不倦，是一样的。
子贡是学而禄在其中，颜回是耕而馒在其中，都是一时之际遇，
不是他们关注的主要问题。
没有志向的人，因为没有志向，就一心谋食，只知道关注“什
么项目赚钱”，就会为物欲所牵，被所谓的机会牵引，一会儿往东，
一会儿往西。二十年下来，所有的浪潮他都赶过，每次都是就
差一点点，但是一个也没赶上，到了奔五十的年纪，在哪个领
陈昌文读/书/会
第二章金钱的筛选机制
域都没他的位置。这就是谋食的剧本。
真正的君子、聪明人，立定了志向，就勤学苦练。本事练
出来了，无论在哪个行当混，自然就有钱赚，有饭吃。
龟兔赛跑，兔子的问题不是睡大觉，是每次跑的方向都不
一样。
总结一句，先立定志向，然后勤学苦练本事，自然就有钱了。
13、“赢”的心理负担会导致输
我打乒乓球很投入，特别是没有任何心理负担、纯粹玩乐
的时候，水平往往超常发挥。但有时候要与人比赛了，心里面
就故意认真起来，得失心比较重，反而发挥不出来平常的水平。
后来我发现很多事情都是这样，比如平常与人聊天，可以
聊得很有水平，而一旦对着很多人演讲，甚至老是忘词。为什
么呢？主要是平时的时候，你无所谓，容易进入状态，得失心弱。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1°如何成为赚钱高手
而正式演讲的时候，你讲得好，大家喝彩，你讲的不好，大家
就嘘你。干扰因素太多，就容易失常。
所以，我就总结了，一个真正的高手，是在任何时候都游
戏人间的，把其他一切人都虚拟化，自己永远是主角，其他人
都是配角，这样的状态就经常能超常发挥。
大部分人都有训练与比赛的意识，平常付出了很多辛苦，
参加比赛就是为了赢，赢了就有名气，有奖金，有未来。输了
就一无所有，还可能被人讥笑，从而造成一个人心理负担过重，
经常发挥失常。
真正的强者，根本就没有比赛这回事，全部都是平常的训练，
所以行事能够放得开，也够狠，够胆量，够力道。
最厉害的人，可以用游戏心态面对死亡。这样的人，反而
能玩好这个游戏，活命的希望最大。
希望各位也能把自已的状态都调整到以游戏人间的心态应
对一切！如此，你就经常能超常发挥了。
陈昌之读/书/会
第二章金钱的筛选机制
14、一个人必须要快速的拒绝自已不想要的
大部分普通人特别婉转，今日留一线，他日好相见。做人
要圆滑是大多数中国人的做人准则。
比如，有人来借钱。回答经常是，哎呀，我也没钱，或者
我要还房贷，或者你等下个月来，我看看下个月有不。等到别
人下个月来了，你又推下个月。
其实，如此的委婉，真是害人害已，浪费大家时间。给别
人希望，又不给别人实际好处，表面上是不伤害人，实际上最
浪费时间。
真正应该做的是，不想借钱，就直接拒绝。说我的钱很紧张，
我自己要用，不能借。
中国人还有一个毛病，就是要什么又不说清楚，等着别人猜。
比如公司里升官，他以为他跟领导关系好，领导自然会照顾他
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
的，结果等到选下来了，领导把位置给了别人。他就怨恨领导，
认为这个家伙不够哥们。
公司里的沟通也是一样，有矛盾了不沟通，喜欢猜测。我
在公司里宣传的是，你想要什么，你就讲，能给你的就给你，
不能给你的我也会说明原因。
一个人必须要快速的拒绝自己不想要的，清清楚楚的表达
自己想要的，才能把自己的精力集中在一处而得到最大的成就。
很可惜，这种专注的文化在中国人眼里会被人睡弃。
中国人喜欢用委婉来包装自己，其实这是一种病，玩的是
温水煮青蛙，于人于已都难受。希望有这种毛病的人能改正自已。
15、牛人只有一个想法，就是目标
很多人一辈子都想成为一个有出息的人，但是几十年了，
他一直是一个普通人。为什么呢？因为他没有一个具体的方法
陈昌文读/书/会
第二章金钱的筛选机制
论让他成为一个牛人。他的思维有缺陷。
比如，普通人经常喜欢站在自己的角度发表议论。网络上
很多新闻、电视剧、评论，都是专门给这种普通人看的。这些
新闻、评论、电视剧毫无意义，只是站在自己的角度发表毫无
意义的议论，但普通人就是喜欢这个。而牛人不喜欢这些，牛
人只有一个想法，就是目标。比如，今天要挣多少钱？是1万块，
还是100万，这是一个非常非常具体的目标。而普通人一般是
回避这个具体目标的。
普通人只喜欢似是而非的东西，他们自己也搞不清楚他们
要什么。普通人喜欢谈感受，谈感想，时常怨声载道或者欢天
喜地。你追根究底的问他，为什么怨声载道，为什么欢天喜地，
他自已可能都不明白，他也回答不上来这个问题。而牛人呢？
他会找方法、步骤，与手段。比如，要实现每天挣1万块钱，
要干什么项目，要几个人组团才能实现？自已会什么具体的技
能可以挣到现金？这都是牛人的思考方法。
普通人也有理想，也有想法，但他们想完过后，就算了，
睡一觉就忘记了，或者过了几天或者几个月过后，又记起来了。
或许，他们总是拖延，比如，他们想参加一个课程，总是不断
拖延，不去参加。他们想创业，总是不断的拖延，说等一年吧，
再等一年吧。而牛人呢？是想好了，立刻行动。注意“立刻行动”
陈昌文送/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
这几个字非常重要。凡是牛人，想好了，都是立刻行动的。
16、控制自己的六点心法
人想要有钱，就必须控制自已，但大部分人都控制不了自己，
这就是为什么很多人一辈子也没有钱的原因。我讲几点我控制
自己的心法。
第一，心里只有工作，只管工作，把工作无关的朋友、亲
戚都戒掉。
第二，习惯性读书，一无聊就读书。
我以前跑业务的时候，在公交车上、地铁里都读书，养成
了习惯性读书的习惯，就不会瞎想，从而能够不断丰富自己的
头脑。那些优秀的人的习惯也会不断的洗脑我们，让我们疯狂
的工作。
陈昌文送/书/会
第二章金钱的筛选机制
第三，不要接触黄色文化。
人，接触了黄色文化，就很难控制自己了，天天脑袋里就
会想很多无聊的东西。要摒弃掉黄色文化，就不要看黄图，不
要看黄色电影。
第四，强迫自已长跑，锻炼身体，这个可以增强自己的意
志力，对于控制自己非常有好处。
第五，养成写作习惯，特别是记录自己成功的地方。天天
不断的记录自己的成功，就会增加自己的自信，就会让自己越
来越成功。
第六，创业或者开公司。
一旦你有了自已的事业，你心里面就只有工作了，因为你
要交房租，要给员工发工资，要做业绩，就会把自已逼上健康
的道路。在这个道路上你走习惯了，你也就不需要别人控制你了，
你自己就把自己控制好了。
其实很多老板都是把自己逼成功的，你不逼自己，你就不
知道自己有多优秀，这就是我控制自己的方法，大家也可以学
过去。
陈昌文读/书会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
17、四个快速提升自已的心法
一切思想行为都首先应该是为了自已，绝不为了别人做什
么。正因为我很珍惜自已的精神力量与物质力量，所以我感觉
混社会很容易。因为我浑身都是力量，但是劲往一处使，只关
心我自己，与我无关的事情我都不关心。
以下是我认为对我帮助最大的四个心法，希望能帮助到你。
第一，不轻易评论他人。
我几乎不评论跟我无关的人，因为我觉得那是极度浪费我
生命的事情。比如什么明星新闻、丑闻，我非常怕这些没用透
顶的信息装人我的脑袋里，盗取我的精力与生命。
人的注意力是极其宝贵的。我要把我所有的精力都集中到
自己的工作、事业，自己的爱好上去。说白了，跟赚钱无关的
陈昌文读/书会
第二章金钱的筛选机制
事情我都不关心，也不会做任何评论。比如，今天有个什么人
突破了世界纪录，100米还是110米。
第二，不受他人影响。
当然，如果第一条，不轻易评论他人，被你做到了，那么
你会发现以前你关心的很多事情根本跟你没有任何关系。你的
头脑一下子就清理出去了很多垃圾信息，脑袋里面只留下了对
你有用的信息，计算速度会增加，人生的目标也更加清晰了。
你能感觉到你的竞争力瞬间增加。
第三，一般情况下不去猜测别人的意图和想法。
这个其实跟不轻易评论他人，不受他人影响是一脉相承的。
比如，我做语音节目，听到的人怎么想跟我没有关系，我只管
做这件事就行了。我为什么要这么干？因为我猜测别人的想法、
意图对我没啥好处，纯粹是浪费精力，该做的还是要做。老是
去想别人的想法，就会给自已设定一个框架，会有无形的东西
束缚住自己，让自己施展不了拳脚，发挥不了自己的潜力。
第四，凡是尽力而为，这也是我创业以来一直坚信的信条，
可以说是我的核心思想之一。
不管事情多么糟糕，我都会从失望中尽力找到希望，然后
尽力而为。
陈昌文凌/书会
陈昌文方法之人性营销1?如何成为赚钱高手
我喜欢打乒乓球，有一个感觉就是有时候碰到比我厉害的
选手的时候，我就极度专注努力的去打好每一个球。这种状态
直接让我十掉了很多比我优秀的对手。
我有一个同学，他很讨厌我这个样子，说和我玩乒乓球根
本感觉不到快感，因为我这个人只是一味的追求赢，他受不了
我这种状态给他带去的心理压力。我能说什么呢？人各有各的
命，我绝不顺应自然，绝不认定自已会输。在任何情况下，我
都要竭尽全力的发挥自己的主观能动性，挖掘自己的潜力。
当年学哲学的时候，我记得最深刻的一句话就是，人是具
有主观能动性的，这是区别于低级动物的本质。我不愿意做一
个低级动物，我不抱怨这个社会，我不说事情已经这个样子了，
我们放弃吧。
永不放弃，永远尽力而为，死而无悔，这些我的追求。当
然我并不是教大家不动脑子，我喜欢动脑子。竭尽全力的去想
问题，也是尽力而为的表现。
陈昌文读/书/会
第二章金钱的筛选机制
18、管理自己的两套模式
当老板的，经常说员工难管理，其实这个世界上最难管理
的是自己。
比如，我以前规定自已晚上10点必须睡觉，但经常做不到。
真正牛B的领导者，就是能把自已管理好的人。这种管理
分两种模式，
其一，循规蹈矩式。
其二，随心所欲式。
我以前规定自已每天早上5:00起床，坚持了好几天，实在
受不了了，每天都是黑眼圈。我为什么要5:00起床呢？简直是
自讨苦吃。一个偶然的机会，我想通了管理自己的问题。其实
我是道家、佛家思想的追随者。道家、佛家的思想应该是随心
而为，随性而为，无规矩而又不逾矩。什么意思呢？就是想睡
陈昌文淡/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
就睡，想起就起，但一切为了工作。所以，我就想工作到什么
时候就工作到什么时候，睡醒了才去工作，而且还去锻炼身体。
这样一弄，我的黑眼圈也没了，我的精神头十足了，工作效率
变高了，人也精神了，收人更高了。
所以，我在这里介绍两套管理自己的方法，
第一套就是给自已列一个时间表，完全按照时间表执行，
比如什么时候吃饭，什么时候睡觉，什么时候工作，坚决执行，
这是李嘉诚的模式。
第二套就是跟着感觉来，但一切为了工作。就是想睡就睡，
睡醒了就工作，渴了就喝，饿了就吃，从心所欲，不逾矩。这
是马云、史玉柱的模式。史玉柱当年做征途，经常是通宵达旦
的玩游戏或者说是工作吧。我本人就适合这样的模式。
做人，完全没有必要做一个卫道士，只要能达到目标、手段、
表现形式无所谓。每个人都可以根据自已的心性选择一套模式
玩起来。
经营企业、管理团队，妙就妙在边学边想边用，现学现卖，
将学习到的东西化为已有。妙不可言，其乐无穷。
陈昌文读/书／会
第二章金钱的筛选机制
19、花钱的正向激励
不敢花钱，所以就没有能力赚钱。很多人特别不理解这句话。
节约不是美德吗？为什么你说不敢花钱，就没有赚钱能力呢？
如果扯远一点讲，经济的繁荣本来就是因为大家放心大胆花钱
的结果，但这涉及到太高深的知识，我就不讲了，讲点通俗易
懂的。
一个人不花钱，就没有赚钱的冲动，就压抑了自己拼命想
办法赚钱的潜能。比如，我们团队去泰国，我们团队中有一个
高层，一口气给自已一家人买礼物，花了很多钱。他以前会经
常去玩，现在老实了，老老实实的带团队和卖货，而且工作业
绩明显高了很多。我问他为什么这么努力了？他说要赚钱。
当然也存在一种人，只花钱，不去挣钱，也激不起挣钱的
欲望，那么对于这种人，我还是劝你节约些。但总的来说，一
陈昌文书/会
陈昌文方法之人性营销1?如何成为赚钱高手
个人只要敢于消费了，他就会拼命挣钱。我自已也是这样。当
你的办公室越来越高级的时候，当你住的地方越来越高级的时
候，开的车越来越高档，你总是会比以前更加努力的工作，同
时你也会买更贵的设备来辅助工作。
我也会买豪华顶配电脑，买来了过后，就很兴奋，坐在椅
子上，感觉很容易进入工作状态。以前呢，由于不花钱，挣几
千块也就够一个月的花销了，那么我就会天天去玩手机游戏，
反正没有任何消费嘛，还美其名日，玩游戏是最低消费，是经
济适用男。其实，现在想想，哪里是什么经济适用男啊，明明
就是一个赚不到钱的废物嘛，非要给自已脸上贴金。赚不到钱，
故而没钱花，才是本质。
没钱花养成了习惯，故而也没有赚钱的想法了，得过且过。
所以，我劝大家大胆消费，然后把自已赚钱的潜力逼出来。据
说某些微商界大佬是替父母还债，然后还成了亿万富翁。
高消费确实能增长人的见识，增长人的欲望，逼出来部分
人的赚钱潜力。
我们学一样本领也是这样，你没花钱，其实你可以得到各
种教程，可惜，你根本不会使出吃奶的劲去学。而你花了几千、
上万块钱的时候，你就开始使出吃奶的劲去学了。人性就是这样，
陈昌文读/书会
第二章金钱的筛选机制
免费得来的不会珍惜，殊不知免费的才是最贵的。而付费经济，
付出后的收获，才是实实在在的，常常会有一定的收获。
20、若是喜欢关心别人的事情，
你的人生就慢慢的枯萎了
老老实实做人，老老实实做项目。不要说废话，不要跟无
关紧要的人聊天，包括电话、QQ、微信。不要参加无聊的聚会，
不要跟那些毫无意义、不能给自己带来金钱的人交往。老老实
实的做自己的项目，老老实实待在自己的公司，想想自己的事业，
想想自己的人生。没事，不要帮助那些无关紧要的人。
每个人都有自已的事情，每个人都没有必要多寒喧。做好
自己的工作，就是对自己最大的贡献。自己过好了，就是对社
会最大的贡献，就是对国家最大的贡献。不要关注别人，人的
精力是非常非常宝贵的，人的时间也很宝贵。不要对那些垃圾
新闻感兴趣，如果你玩电脑，那些垃圾新闻弹出来了，关掉就
陈昌文送/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
行了。垃圾新闻占用你的时间，占用你的头脑，并不能给你带
来任何好处。
老老实实的干自己的事业，老老实实的照顾自已的小家庭，
人生就会变得越来越美好。无关风月，无关你我。人生若是能
如此，就是最大的幸福。若是喜欢关心别人的事情，你的人生
就慢慢的枯萎了。很多人都是在关注别人的过程中，过上了自
已不想过的生活，过上了没钱的生活。谁也不值得同情，都是
自己的选择。
21、总有一天，你会感激我的
关心管理规律的人，就能成为社会上层人物。关心自已利
益的人，就能获得利益，但这样做的人是极少数的。
大部分人，都在关心别人做的对不对，从不关心自已做的
对不对。别人做得对或者不对，其实跟自已半毛钱关系也没有。
陈昌文读/书/会
第二章金钱的筛选机制
别人做对了，获得了利益，也不会分给你一点。别人做错了，
你同情也好，幸灾乐祸也好，你的收人与地位也不能提高。
我就只关心自已做的对不对，错了立马改正，对了继续保
持。所以我从打工的变成老板了。你跪下求我，我也不会去关
心你做的对错。你又不是我儿子，也不是我爹，所以你混得好
坏，我都不关心。你是做好事了，还是抢银行了，关我什么事？
你问到我，或者你付费给我，我就给你说两句。你不问我，我
根本没那个闲心和闲工夫对你指指点点。
总有一天，你会感激我的，因为我讲的是真理。听懂的话，
你就能迅速飞黄腾达。听不懂，你可以去找你的同类。网络上
各大论坛、各个地方，那里每天上百万愤青在那里互相叫骂，
热闹的很，激情得很，也刺激得很，还很有代人感。
我年轻的时候，也幼稚过，也参与过，不过我醒悟的早，
及早与这群人划清了界限。等到他们三、四十岁的时候，等他
们岁数大了，冷静下来的时候，他们会非常可悲的发现一一因
为他们没有关心过自已的利益，他们全都是穷鬼。
人这一辈子，就是应该关心自已的利益，追求胜利。胜利
分清了是非，胜利者是不受谴责的，这是一般的公理，所以你
陈昌文楼/书会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
只需要关心自己的利益。
22、人必须相信，我们的唯一出路就是努力工作
人的一切都是靠自己的努力获得的。每一个人都必须明白，
任何有价值的东西，我们都必须付出代价。只有傻子才想着不
付出代价而获得一些东西。这样的人必定是穷人的性格，也就
拥有穷人的人生了。
我们钓鱼的时候，鱼勾上面有饵，鱼吃了，于是被我们捉住，
于是这条鱼也就成了我们的盘中餐。做人也是这样，你如果想
着白吃别人的东西，恐怕你会付出你不愿意付出的代价。
一个人最靠得住的，就是靠自己的劳动去获得自己想要的
东西。一个勤奋工作的人、一个愿意把工作做好的人，必定可
以在社会上换取很多财富。只是，懂得这点道理的人实在太少。
他们总是宣传勤奋工作无用。其实，他们所谓的勤奋工作，根
本不算勤奋。
陈昌文之速/书／会
第二章金钱的筛选机制
这个社会上非常缺乏对自已工作极度认真的人。只要你认
真一点，你就立刻出类拔萃，你的挣钱机会就会增加很多，你
升官发财的机会也会增加很多。因为认真的人实在太少。就算
你获得了不公平的待遇，这个待遇也只是暂时的，很快你应该
获得的都会连本带利的到来。
人必须相信，我们的唯一出路就是努力工作。人必须相信，
这个世界上没有不劳而获，所有的不劳而获，只是诱饵。如果
你白吃了别人的东西，最终你会连本带利的还给别人。
23、人总是需要一些疯狂的想法
我奋斗的目的就是为了我自己。
我看到很多人很成功，我也非常想极其成功，赚几个亿不
是我想要的，我想要的是几百亿、几千亿，我想成为一个资本家。
有了这个梦想过后，我就要去实现它，分析自已的优势，然后
陈昌文送/书会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
找到优势当中最优的那一点，不断的放大。只做一个极小的产
品，只做一个广告。把这个广告、一个产品做到极致，一直做，
做一辈子。
人的精力、时间、金钱都是有限的，我们不可能全面成功。
只能在一个具体的点上成功。地球上有很多人，竞争是激烈的，
别人一周工作40小时，我就得工作70小时。而且我还应该讲
究方法与技巧，提高效率。同时招聘一些非常优秀的人与我一
起工作，我还得分他们利益与权利。
利益与权力，这些东西都在我手上，他们就没有奋斗的动
力。佛教的思想，一花一世界，一叶一菩提，我想做一件小事，
却也发现一件小事并不简单，麻雀虽小五脏俱全。一件小事要
做到极致，要懂的东西又必须很多。
比如，得懂管理、人性、营销、战略、市场、同行做的怎么样、
分钱的机制等等，别以为做的少就可以偷懒，做的少，要做的深。
一个人要想有点成就，必须日思夜想、弹精竭虑。
我有时候就怀疑是否有人真的是天资聪颖，或者是他们经
过了好多代人的努力，才成为社会上层人士的？
我去查看了一下那些成功的人，他们基本都不是一穷二白
陈昌文凌/书/会
第二章金钱的筛选机制
干起来的。我有些恐惧与心慌，但想了一想，心慌也没什么意义，
好在历史上确实也有一些一穷二白干起来的人物。我希望我能
成为他们当中的一员。
人总是需要一些疯狂的想法。人生短短几个秋，死了就死了，
死了就没有什么意思了。小的时候我相信人有来生，现在我看
了很多关于宇宙的科普，我不再相信人有来生了。活一秒就是
少一秒，我不想白白的就死了。
人生可能是这个宇宙当中最宝贵的东西，至少，对我是如此。
我奋斗的目标就是为了我自己，我没有那么高大上。我只是想
死的时候能膜目，我不想活的像蚁一样。我想很多人死的时
候都是有怨恋的，但是他们没有能力改变自已的命运，这是永
恒的悲哀，我不想成为他们中的一员。
陈昌文送/书/会

赚钱基本功
第三章
什么样的人创业成功几率大一点？就是那些非要成功的人，
不成功绝对不罢休的人，就是那些为了创业成功拼命的人。
一陈昌文

第三章赚钱基本功
1、赚钱，就是玩游戏
赚钱其实就是玩游戏。与其说我是为了赚钱，不如说我是
为了玩好金钱这个游戏。我没日没夜的工作，就是为了玩好这
个游戏。
怎么玩金钱游戏呢？肯定不是打工，也不是去商学院学习，
而是直接开始做生意，开始低买高卖的游戏。积极的投资，积
极的招聘，交房租，开工资，进货，卖货，搞员工培训。
许多人认为我就是为了赚钱，实际上，我喜欢当老板，我
就是喜欢当老板，我就是喜欢很多人听我讲话。我指挥他们干
一个项目，能盈利，我就高兴得睡不着。就如同我玩魔兽世界
一样，干掉一个怪兽，或许我并没有分到装备，装备都分给伙
伴们了，但我是会长，我是团长，我喜欢指挥大家打boss，我开心。
解决财务问题也是这样，当我能负担得起一个月100W+
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
的开销的时候，我就开心。当我能负担得起50个员工的工资的
时候，我就很有成就感。每个月，我都会算一下，到底盈利了
多少万，赚了多少钱，就等于我读书的时候考了多少分一样，
也等同于我玩游戏的时候，打了几个好装备一样。我赚到的钱
越多，就说明我越擅长于玩金钱这个游戏。
随着我年龄的增加，金钱这个游戏我一定会越玩越好。我
到底是如何开始我的赚钱之路的？就是从我辞工开始创业的那
一刻起。打工是不能让人致富的，至少对大部分人来说，都不
能致富。
2、人生只需要碰对一次机会
混不好的人，与混得好的人，有什么不同？
混不好的，首先假设所有人都是坏人、敌人，不分青红皂白，
上来就是敌视、怀疑、攻击的态度，所以混不好的人，形单影只、
孤掌难鸣。
陈昌文送/书/会
第三章赚钱基本功
混得好的人，首先假设所有人都是朋友，然后把有敌对行
为的人剔除出去，所以混得好的人，最后拉帮结派，势力庞大。
混得好的人，敢于尝试，机会就越来越多。虽然在这个过
程中，难免上当、受骗，难免倒霉。
我就倒霉过，我做业务员被人欺负，被人骗钱，被公司内
部人员坑钱。但很好，我从一个技术人员成了业务员，我学会
了太多的业务技巧，我成了一个营销人，我非常喜欢营销人这
个角色，毕竟，营销是强者干的活。这非常利于以后当老板。
我在网络上给很多网络上的老师付过费，我几千、几万的付，
有些朋友知道了，就骂我傻。其实不是我傻，我也被网络上的
人骗过。我知道有被骗的可能，但我依然会付费。我收入很低
的时候，就被骗过很多钱。但我知道，我还要继续尝试，人生
只需要碰对一次机会。
那么不想被骗、从而不想去尝试的人，其实是真正的傻。
人生很短暂，主要是看我们能够见识到多少事，能够见识到多
少牛人。本质上，人最重要的是快速的知道一个赚钱的方法。
很多高中生、中专生由于敢于尝试，在17岁的时候，就开
始进入了月赚10方的模式。就是因为他们肯尝试。
陈昌文楼/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
为什么很多人，年纪28了，甚至30了，还是非常穷。买
菜、买车的钱都拿不出来？就是因为他们太谨慎了。谨慎的人，
只有失败。连诸葛亮这种人，都会失败，因为他太谨慎了。
战争本来就是出其不意，攻其不备，只有这样才有机会胜
利。你想要100%的胜算才出手的话，其结果就是你出不了手。
李嘉诚也专门讲了这个事情，有30%的机会，就应该去尝试了。
知道你为什么单身吗？因为你尝试的次数太少。知道你为
什么不去创业吗？因为你觉得会失败。而创业，本来就是在失
败中寻找成功的。等待你的，一定是失败。你不喜欢失败，就
说明你也不喜欢成功。
知道你为什么一直打工吗？因为打工，老板在帮你承担风
险。很多传统老板也来找过我，但是我这里的规则就是先付费，
他们就不敢来了。他们太传统了，所以他们在互联网时代被淘
汰了。我们在互联网上做生意，基本上不见面，就把钱收了，
就把货发了，或者把服务做了。
人与人之间的生意规则变了。穷人怕风险，故而一辈子贫穷。
富人无所谓，不就几千块、几万块嘛，当尝试一下了。如果对了，
就更富了，所以富人越来越富。错了，其实也无所谓，因为你
本来一无所有，也损失不了什么。
陈昌文送/书/分
第三章赚钱基本功
我希望大家勇于尝试，不要怕被骗，被骗了又如何呢？我
们都是在被骗、失败、挫折中成长的。牛人把被骗、失败、挫
折当成稀松平常的事情，甚至喜欢这些事情。傻子，觉得天都
要塌下来了，他们尽量避免被骗、失败、挫折。于是，他们也
避免了成功。祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。不入虎穴，為得
虎子。
3、逃避失败就是逃避成功
我们生活在同一个世界，但是我们对这个社会的不同解读，
导致我们的经济地位千差万别。
穷人千方百计的避免失败，不愿意冒险，一提创业，他首
先讲的是，如果失败了怎么办？想一想，如果失败了很惨，他
就不去创业了。
穷人寄希望于学走路不摔，但事实是学走路是一定会摔
陈昌文送/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
的，所以穷人就不学走路，就一直不会走路。
富人当然也知道创业会失败，并不是说富人创业就肯定成
功。其成功机率与穷人是一样的。富人是知道失败是成功的一
部分，我们必须经历失败，才能获得成功。就如同我们知道学
走路就一定会摔，但我们依旧要去学，最终我们就会走路了。
实际上，每一个人都可以成为企业家，只是大多数人根本
不愿意面对失败。一直逃避失败，逃避失败就是逃避成功。成
功的创业，必须包括失败。就算我们已经是一个老板了，我们
去做新的项目，其成功几率依然不会高很多。或许做几个项目，
我们才能成功一个，但我们依然不断的做项目。因为失败了过后，
我们会总结非常多的经验、智慧，下一次我们做起来就更加的
轻松了。
我曾经做成功了一个项目，6个人的团队，但耗时1年，中
间尝试了4个项目，直到第五个项目，才稍微有些起色。为什
么会这样呢？因为我虽然做其他项目有经验，赚了钱，但做一
个新项目，我是没有经验的，我也不知道我们团队成员的水平
如何。而且，新的团队成员有一个磨合期，这个磨合期都是要
烧钱的。我以我自已的水平、心态来衡量这些团队成员，明显
是有误差的。这些误差就决定了我必须通过失败才能调整好。
陈昌文凌/书/会
第三章赚钱基本功
比如，团队成员根本没有我努力，也不像我具备专研精神，
而我却给了他们一个需要大量专研、需要大量动脑的项目。后
来我不断降低项目难度，最终达到了我认为笨蛋也做得成的难
度，他们才稍微有一点起色。
成功都是由很多失败与损耗铺垫起来的。我喜欢读历史，
特别是战争史。历史上有纸上谈兵的赵括，有诸葛亮的高徒马谬，
这些人谈起打仗来，都很厉害，但是一上战场就失败了。很多
人都不断的批评他们，我认为完全没有必要批评他们。要批评
的反而是他们的主子赵王与诸葛亮。赵括与马逻就算真有才能，
也不能直接让他们担当重任，必须在小战场里不断的磨练，最
后才可以担当重任。
成功必须包含很多失败，每一个伟人的成长轨迹都是这样。
每一个成功的创业者都失败过很多次。不愿意经历失败的人只
能做穷人。
陈昌文液/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
4、年轻的时候就必须把生命全部献给工作
很多创业者说，我先业余的时间去创业，等到赚钱了，我
再辞掉工作来创业。我称这些人都是创业的业余爱好者。
我是不跟业余爱好者合作的，业余爱好者为乐趣而做事，
怕担风险，准备随时撤退，永远给自已想好了后路，而一般有
这种想法的人，就很难成功。
真正的创业者，我称其为专业的创业者。这样的人是为责
任而做事的。他们所做的事情就是他们的使命，就是他们工作
的全部。
业余爱好者，只投入部分时间来做事。专业的创业者除了
吃饭、睡觉，都在工作。
业余的爱好者是为了兴趣，为了爱好而做某件事情的。而
专业的创业者，是为了钱。因为赚不到钱，企业就得倒闭，自
陈昌文读/书/会
第三章赚钱基本功
已就得破产，饿肚子，所以，必须对自已的工作热情高涨，为
自己的工作献出毕生的精力且毫无保留。
显然，专业的创业者成功几率大些。
我在招聘员工的时候，最喜欢问的就是：“你觉得工作与生
活怎么平衡？”凡是回答我，需要去娱乐，需要去玩耍的，我
统统不要。我只要眼里只有工作的人。
大部分人资质都很普通，他们根本不可能轻轻松松的把工
作做好。但大部分人都想轻轻松松的工作，轻轻松松的生活，
这是不可能的。唯有疯狂的工作，自己的收入高一些，他的家
人才能过得稍微轻松一些。
如果自已不是富二代，不是官二代，年老的时候想过上有
保障的生活，年轻的时候就必须把生命全部献给工作。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
5、我们做项目的态度，就是拼命
我们做项目的态度，就是拼命。很多人跟着我做项目总是问，
能不能讲讲具体的创业步骤。比如，第一步做什么，第二步做
什么，第三步又做什么。你告诉我这些具体的步骤，我跟着做，
就能创业成功。
我想说，你有这个想法，就证明你还是学生思维，这样的
人只适合打工，不适合创业。
创业是完全自由的，完全天马行空的，它是街头战斗，没
有套路。你要应付的就是这个过程中各种各样的问题。创业最
重要的本事，就是解决各种各样你必须解决的、从来没有人告
诉过你的问题。如果创业的步骤书上都有，每一个人都可以照
猫画虎，那这个世界上就都是老板了。所以，如果你想问，1、2、
3步，按照步骤来创业，你还是打工吧。
陈昌文读/书/会
第三章赚钱基本功
那么，你非要问，创业到底有没有招式？我告诉你，有，
我的招式就是拼命。什么叫拼命？就是我豁出去了，我必须解
决这个问题，我必须创业成功，无论如何，我都要找到解决问
题的方法，我都要找到盈利的方法。比如，我要组建团队，我
就在QQ群里招聘，找同事，上各种招聘网站，到体育馆去招聘，
发传单，反正我能想到的、能在网络上搜索到的招式，我都会用。
我都会去试一试，而且拼命做到极致。
什么样的人创业成功几率大一点？就是那些非要成功的人，
不成功绝对不罢休的人，就是那些为了创业成功拼命的人。一
个人一旦愿意为创业拼命了，很多不会的技巧，他自然就会了。
一个人一旦愿意拼命，他就不会给自已找借口了。一个不愿意
拼命的人，总是习惯性给自己找借口，他很难成功。
你当普通员工的时候，你可以找借口，但当你是一个创业
者的时候，你找借口就没有用了。所以，你想把一个项目做好，
做好一个企业，你最好拿出拼命的态度。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1如何成为赚钱高手
6、创业就是玩命
什么样的人才能做创业者？有强烈的成功欲望，必须要出
人头地。
如果对赚两万一个月就满足了，这样的人就没有办法吃苦
创业。一个人一旦成功欲望极其强烈，再苦再累他都没有感觉了，
可以做到早上起床就工作，一直工作到晚上睡觉。
追求小资生活的人创不了业，喜欢有周末、节假日的人也
创不了业。
真正的创业者，就是十年如一日的工作。成功的创业者就
算去度假，也是换个环境去工作而已。由于我常年都是这样度
过的，所以我没有任何一个朋友是喜欢放假的，我们也从来不
跟喜欢放假、旅游的人交朋友，因为不在一个频道上，完全无
话可谈。
陈昌文读/书/会
第三章赚钱基本功
真正的创业者也根本不会羡慕别人去旅游，他会认为那是
一件极其无聊的事情，心里只有工作，不信，你去看任正非，
看宗庆后，看马化腾的工作日程，看看他们会不会去旅游。
创业就是玩命，玩了命还要把钱分给别人，不然还没人跟
你混。
有时候创业者就是拿着自已的钱养活别人。我就有过很长
一段时间，用自己辛苦赚来的钱养活团队。你必须有受苦受累，
还分钱，分很多钱出去的心胸，才可以做一个合格的创业者。
要认识到钱没有人才重要，但也绝不用钱养庸才，希望庸
才变成人才是愚蠢的。也不要培养庸才，庸才是不可能变成人
才的，他只会糊弄老板。
我们公司以前有一个推广员，我不断的培养他，给他机会，
他还是糊弄我的工作，晚上玩游戏玩到半夜，上班趁我不注意
就睡觉，业绩一塌糊涂。我开除他了，他还要求我赔偿他。
记住，钱是用来养人才的，招聘人才的。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
7、不断工作的人就是在走向人间天堂
我为什么要不断的工作？我也曾经贪玩，喜欢游戏，非常
讨厌工作。天天去玩多好？不过，这样会过上没有钱的日子。
其实，过没有钱的日子，我还能接受，慢慢的，我发现我的灵
魂堕落了。人变得更加的卑微，我会起邪念，会变得歹毒，甚
至会变得没有爱，不爱周围的人，不爱同事、上级，甚至有不
爱父母的邪念。这或许就是饥寒起盗心吧。
有的人不拼命工作，就会变得贫穷，不断的借钱，然后又
还不起，就会赖账，就变成了一个下贱的人。有的人甚至变成
了一个万毒的人。而当我努力奋斗，不断释放价值，不断学习，
天天都去公司，每天坚持早起的时候，我发现我的世界变了。
我甚至愿意每天花时间去锻炼身体了。我的社会地位也随着我
不断的工作而提高，很多人也对我尊重了，同时，我也变得越
来越尊重别人了。我开始带团队，我的人际关系越来越好。
陈昌文读/书/会
第三章赚钱基本功
其实，赚钱倒是在其次，最重要的是我发现我的灵魂变得
越来越高尚。我甚至愿意请一些人吃饭，不计金钱的给某些人钱，
当然，我也会花真金白银的去孝敬父母，自己的生活当然也越
过越好。这些都是努力工作给我带来的。
我总结了工作给我带来的好处，所以我非常喜欢工作。就
算是放假、春节，我也要工作。
假如世界上有天堂的话，不断工作的人就是在走向人间天
堂，而懒惰的人、逃避工作的人，就会生活在人间地狱。
8、一般的人都会被自己的欲望吞没
赚钱到底是怎么回事？赚钱是反人性的，这就是为什么很
多人不赚钱的原因。因为大部分人靠感觉活着，想睡觉就睡觉，
想偷懒就偷懒，想玩游戏就玩游戏，想看电视剧就看电视剧。
国庆节来了，就早早的准备去玩了。这样的思想与行为是永远
陈昌文读/书／会
陈昌文方法之人性营销1?如何成为赚钱高手
不可能赚钱的。
赚钱到底是怎么回事呢？就是你必须严格要求自己已，睡觉
是为了工作。睡足了8小时，剩下的16小时就应该用来工作。
吃饭也是为了工作，锻炼身体也是为了工作。你若是有这个心态，
你就赚钱了。
能赚钱的人，就是不偷懒，还嫌时间不够用，把一分钟当
两分钟用。也从来不想去玩游戏，就算想，也能控制得了自己。
绝不给自己找借口去玩游戏。
比如说，回家了放松放松，玩会游戏，这就是借口。比如说，
现在我在吃饭，先玩会游戏，不影响工作的。凡是有这种思想
的人，都是在向自己的欲望妥协。
我经常碰到一些员工，春节了提前请假，放国庆节了提前
请假。这些人都非常幼稚，也不可能赚到钱，只能活在社会的
最下层。他们顺应了他们的人性，所以他们就没钱。大部分人
都好逸恶劳。
其实，人的状态是可以改变的，也就是说你自己成天到晚
给自已洗脑：我就是要工作，要赚钱，我的一切都是为了工作，
为了赚钱。放假与玩乐都跟我无关。我绝对不睡懒觉，我的所
陈昌文读/书/会
第三章赚钱基本功
有精力就是为了赚钱。
你天天以这些概念洗脑自已，你也会迅速的进入赚钱的状
态，然后你就赚钱了。
一般的人都会被自已的欲望吞没。真正的牛人，能够驾驭
自己的欲望，拥有正确的行为，从而走向社会上层。
9、想要飞黄腾达，
就要持续给自己下达正面的命令
一个人嘴巴里讲什么话，他就会做什么样的事情。语言本
身就是对自己的命令。
头脑里只有好的词语，嘴里只有好的语言，那么这个人就
不会去干坏事，就不会去做对自已不利的事情。一个人头脑里
都是脏的词汇，嘴里都是邪恶的语言，他也做不了什么好事。
语言这个东西，讲一次并没有用处，要不断的讲，不断的
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
给自己的头脑下命令，给自己的潜意识下命令，自己的行为与
身体才会按照自已的语言去行动。持续很重要。
为什么有的人说话不算数呢？就是因为没有持续给自已下
命令，只要持续给自已下命令，这个人就不可能说话不算数。
而且要每天都给自已下达好的命令，要时时刻刻给自已下达好
的命令。
如果能养成这个习惯，一个随落的青年很快就会改邪归正，
很快就会飞黄腾达。
先学会给自已下达命令，把自己管理好了，然后我们就可
以开始给别人下达命令了。听你话的人多了，你就成了团队领导。
带着大家做正事，做赚钱的事情，做光明的事情，你也就成了
一个了不起的企业家。
一个人下达正面的命令，你与你的跟随者都会变得越来越
正面，你也可以聚集到更多正面的人。负面的人要么远离你，
要么被你改造。同样的，一个人喜欢下达负面的命令，你与你
周围的跟随者也会变得越来越负面，你也会聚集到很多负面的
人。正面的人要么远离你，要么被你改造成坏人。
一个人的语言就是一个人的命运，就是一个人的未来。
陈昌文读/书会
第三章赚钱基本功
10、所有的胜利，都是压倒性的投入
整个世界，只有一个真理，如果你还能找出来第二个真理，
那么就说明有一个真理错了。
真理总是没什么味道，大部分人都不喜欢咀嚼，也不喜欢
听。《道德经》讲：上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；
下士闻道，大笑之。不笑不足以为道！
这个世界，总是下士多，上士最少，少得可怜，所以成功
的人很少，而乌合之众甚多。
这个世界大部分成功学，所有的阴谋论，都是鳝扯淡。要
说成功学，其实就十二个字：滴水穿石，滴水穿石，滴水穿石。
用《孙子兵法》来讲，所有的胜利，都是压倒性的投入。
在人生道路上，压倒性的投人，就是投人时间，所谓一万
陈昌文楼/书会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
小时定律，你在一个领域专注坚持投入一万小时，滴水穿石，
就能成为世界级专家。
比如我们公司做项目的态度，我们是周未、节假日，包括
春节都在疯狂的工作，我们当然成长得快些，也稍微比同行做
得好些。随着我们不断的努力，就能成长成巨人。
我知道阿里巴巴在晚上12点下班，根本不叫加班。我知道
360的周鸿祎办公室是有床的，累了就睡，醒了继续工作。我去
过上海的腾讯办公室大楼，半夜依然灯火通明。
成功只有一条路，比别人下的功夫深，比别人投入的时间多。
除了滴水穿石，教其他成功方法的，就是瞎扯淡。你若相
信有窍门，就是一厢情愿；你若想动手试试窍门，就等着吃败仗。
有人来给你讲窍门，他就是来骗你的。不过这个社会相信窍门
的人很多，所以卖窍门的也能发财。
大多数人都有两个毛病：一是贪巧求速；二是有求胜心，
觉得自已比别人高明。你只有给他讲可以以少胜多，以小博大，
速战速决，四两拨千斤，他才感兴趣，竖着耳朵听，你还可以
收他的钱。你给他讲滴水穿右，要下一方小时功夫，他就问你，
还有其他方法吗？你若是讲真理：没有其他方法了，只有滴水
穿石，滴水穿石，滴水穿石。他就恨死你了，还会骂你。
陈昌文读/书/会
第三章赚钱基本功
但最正确的成功学，就是压倒性的投人时间、精力而已。
雷军如此，迈克尔·杰克逊如此，比尔·盖茨也是如此。
只要你压倒性的在一个领域投入精力，要不了三年时间，
你就会发现很多赚钱的秘密。到时候不是没机会，而是发现机
会太多。
11、压倒性的投入，带来压倒性的胜利
如何做才能保证创业成功？只问耕耘，不问收获。常有朋
友问广告效果如何，我说，只问投入，不问效果！
我以前有个朋友也是老板，卖安全门的，我让他跟我搞电
商，他说能赚钱吗，要是半年不赚钱怎么办？我笑一笑就走了，
没想到很多老板也是不上道的人。
中国这个社会很多人都是稀里糊涂就赚钱了，上海那些扭
秧歌的老大妈银行卡里有三百万、五百万，我可是见多了那些
陈昌文谈书会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
开出租车的，身价过千万的也是一大把，他们稀里糊涂就发财了。
以前房子在市中心，一拆迁就分了几套房子，几百万、上千万
就到手了，然后自已开出租车赚点饭菜钱，就这样混着的人非
常多。
还是讲打广告，你若问效果，三个月你就撤退了。很多创
业者就是这样，搞三个月就不搞了。其实三个月你就是混个脸熟，
先让别人记得你，你要长期干下去，才会慢慢有生意。你若不
那么急，你若不问效果，30年你还在打广告，你就成功了。问
效果的人永远干不过不问效果的人。
我知道我的广告有一半浪费了，我也招聘错了很多人，我
也乱花了很多钱。比如，我花了6万块买了一个百度贴吧，结
果这个贴吧连本钱都没有赚回来，反而是我没有投入的贴吧为
我赚了不少钱，但我不会相信谁能帮我精准的收回来。我自已
多投点，再多浪费点，把前面浪费的覆盖掉。这就是传说中的
碾压！用投人的规模和时间坚持碾压。
这就是《孙子兵法》。压倒性的投入带来压倒性的胜利。
赚钱就是求道，把你的心掏出来，你才能得到。不是说把钱用
光了就不千了，是至死方休，只要有一口气在，我们就千下去，
必然会见到效果。
陈昌文读/书/会
第三章赚钱基本功
12、做事业就是求道
只有有信仰的人，才能坚持到底，永不放弃，百折不挠。
我玩游戏坚持，不断的坚持，打了好几年魔兽世界，我的
朋友都远离了那个世界，我已经换了好几十波新老朋友了。我
还在怀念他们当中的优秀者，然而，他们已经卖号，已经忘记
了我。我还在茫然的坚持。
注意，我用了“茫然”这个词，也就是说，对于我自已来
说都觉得没有意义的事情，我也要习惯性的坚持。
我下象棋，下到残局，依然不断的坚持，对方与我再干2小时，
终于忍不住，大骂我是个傻子，大骂我这样坚持下去有什么意
义？然后他就认输了，或者是落荒而逃。我在残局里没有击败他，
但我在精神上、在人格上已经“强奸”了他。我在腾讯象棋里
有上万把的象棋经验，都在于坚持。很多高手，都是被我这种
无赖式的坚持击败了的。
陈昌文便/书/份
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
10多年前我就开始混上海，当时我家里在成都是买了房子
的。所有人都劝我回到成都去生活，认为那个地方竞争小。家
里给我介绍了很多女朋友，要我相亲，希望我早点安顿下来，
把希望寄托到下一代。甚至还有一个中学校长家的小女孩，这
个校长的老婆是我妈妈的同学。我混得惨的时候，差点答应了，
我不是圣人。但是我有坚持的惯性，我又坚持了下来。
如今看来，如果一套成都的房子就埋没了我的才华与志向，
那么我就算变成了骨灰或者尸体，都是忧伤的。世界很大，我
要去寻找我的理想，发挥我的潜力。我靠这份坚持一路走来，
我的日子与事业会越来越好，我坚信。
于我来说，坚持有三个方法论。
第一，学业上的坚持。
我每天都不断的读书、演讲、搞培训、干公司，从来没有停下。
这个读书，不是说你猛读几个月，读掉几十本，而是你每天翻
几十页，坚持一辈子试一试。
第二，道德修养上的坚持。
我认为道德修养最重要，他关乎到我们身体是否健康。比
如你欺骗别人，你就会煌煌不可终日，睡觉也不安心。
陈昌文流/书会
第三章赚钱基本功
道德修养上的坚持，就是不做坏事，就是改掉过错，就是
只拿自己应该拿的钱，不欠别人的钱。
第三，事业上的坚持。
很多人创业，干三个月就不干了，为什么？因为他说赚不
到钱，再投入下去钱都打水漂了。但一个事业能成功，我们就
要不计一切代价的投人，哪怕我们只有一口气在，我们就要投入。
这不是钱的问题，是坚持的问题，是永不放弃的问题，是求道
的精神。
做事业就是求道。只有求道者才能成功。不求道的人，都
是宵小之徒，是废物，是不可用之才。借口非常多的废物，是
不适合做事业、打江山的。当然废物亦有废物的用处，把废物
放对位置了，就是有用之才。
真正的领导者、创业者，都是有信仰的。无信仰的人，都
是行户走肉，都是有信仰的人的工具，他们的灵魂卑微。真正
有信仰的人，都是道者，能接受失败，失败了依然坚持。只
有这样的人，才能真正的成功。
这三个坚持，是递进关系，坚持学习让我们天下无敌，道
德修养高，事业成功就会水到渠成。我不是教你为了坚持愿意
去死，我是教你水到渠成的坚持。只是很多人智商低看不懂，
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1如何成为赚钱高手
欲将心事付瑶琴，知音少，玄断有谁听？
13、你只是道的显现而已
我不跟不锻炼身体的人做朋友。一个人体力差，精神就差，
思维就差，就成不了事。跟成不了事的人在一起，我们就成不
了事，就不能富贵。所以我每天坚持跳绳、引体向上、跑步、
做俯卧撑。
我们不但要做经济上的强者，也要做体力上的强者。
不要和消极状态的人握手，不要与不积极的人讲话，不要
看到不积极的人。因为你的双眼会吸收他身上的信息，人是模
仿的产物，你会不知不觉的模仿你看到的一切。所以非礼勿视，
非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。
能量是由高到低传递的。
你与垃圾待在一起，你就会变成垃圾。明白的人，就会去
陈昌文族/书/会
第三章赚钱基本功
吸收别人的能量。命运的改变最快的途径，就是花钱进人高级
能量场。比较笨的人不喜欢花钱，因为钱就是他的命，他更加
不可能花钱进入高级能量场了。高级能量场里都是富贵的人，
你进去了过后，就会自动模仿，你就自然而然的富贵了。
人是自然而然的贫穷，也是自然而然的富贵，这就叫道法
自然。你只是道的显现而已。
其实我建议想富的人进人五星级酒店，进入百万级跑车的
店去看，进人千万级豪宅的房子里去看，也建议想富的人到优
秀的培训场地参加培训。培训真的能改变人，只是很多小白反
对培训。大凡是富人，都特别喜欢接受培训。
聪明人不是在别人的嘴巴里活着的，他一定要自己去探索。
想尽办法进入高级能量场所，进入富贵的圈子，那么自己就会
快速的富贵。
陈昌文送/书／会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
14、工作，一直工作，并且要有耐心
真正的成功者，心里只有工作，一心一意的专注于自己的
事业，成功自然就水到渠成。
国外有一个著名诗人，去应聘一个非常出名的画家的助理。
他为什么要去应聘这个画家的助理呢？他以为画家很浪漫，也
很好玩。结果当他成了这个著名画家的助理过后，他发现这个
画家天天就是把自己关在一个小屋子里作画，哪里也不去，简
直枯燥至极。然后这位诗人就问这位画家，如何把一件事做到
极致。画家楞了一下，喃喃自语的说到：“工作，一直工作，
并且要有耐心！”我想，这就是成功的真谛了。
是什么让一个人与众不同呢？从成龙到谢霆锋，从刘德华
到雷军，从周鸿祎到毕加索。皆是如此。所以，我确定做一件
小事要成功，就天天做，日日做，我认为这就是成功的真谛。
陈昌文送/书会
第三章赚钱基本功
年轻人都想一夜成名，都想一夜暴富。若是成熟的人，应
该知道真正的成功靠的是日积月累。
人生就是马拉松，你前面的1000米跑到第一并不那么重要，
重要的是你中年、老年，能跑到前列。甚至，你可以战略性的认输。
其实创业就是牺牲现在成就未来，相当于战略性认输。
杰出的人做好一件简单的事，全身心的投人到工作中。普
通人的想法是成功了就周游世界，就去娱乐、交友，而成功者
只有工作。比如科比退役了，连退役的派对都没有开，就立刻
进入到自已的体育商业帝国中拼杀了。
所以，只有不断的工作，而且极度有耐心，成功才能水到
渠成。
陈昌文质/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
15、人生真没什么难事，
只要你愿意入迷就行了
凡是说自己工作很努力的人，就很难成功，因为你坚持不
了多久，你一定会松懈的。
我是一个玩游戏的高手，我玩游戏的时候没日没夜的玩，
把自已的饭钱用来上网，买点卡，上厕所都是跑步。我从来不
觉得累。当一个boss打不过去的时候，我就没日没夜的研究攻略，
看视频，然后又去打这个boss。
我还非常喜欢杀别的玩家，我杀不过的时候，就天天泡论坛，
找高手请教，然后在网络上找视频学习。我天天玩游戏，不洗
衣服，不洗澡，为的是节约时间玩游戏。我上学都逃课，差点
拿不到毕业证，为的就是玩游戏。
从来没有人强迫我玩游戏，我玩游戏也没有人给我发工资，
陈昌文读/书/会
第三章赚钱基本功
而且我的父母也反对我玩游戏。读高中的时候，因为玩传奇，
我被开除了。但是我依然不断的玩游戏。由于我数十年如一日
的玩游戏，我的游戏水平非常高，后面几年玩魔兽世界，都是
团长、会长，都是指挥别人。
我玩游戏的时候从来不担心我的能力不够，因为我自己会
去研究，我知道我一定会克服难关，我知道我一定会找到方法
搞定我想搞定的怪物。但是我从来不认为我玩游戏很努力。
后来我放弃了玩游戏，当然不是我想放弃玩游戏，而是游
戏我不可能玩一辈子，我必须要挣钱，所以我就开始工作了。
我工作的时候，也是没日没夜的，从来没有节假日，没有
周末。我的生活很简单，就是睡觉、吃饭、工作。我不管做什
么工作，我的心态都是游戏心态，就是玩游戏而已。我在网络
上有一大帮粉丝，他们都说我很努力。我在现实生活中，也有
一些同事、一些朋友说我很努力。
我的员工说我是个工作狂。为什么我都睡觉了，你还在工
作？为什么我还没到办公室你已经工作了？有的员工讲：“老
板，你不休息吗？你没有社交吗？”我想了想，我确实没有休息，
我也不需要社交，我社交干什么呢？我根本不需要朋友，而且
我认为朋友都是虚假的，只有工作最真实，工作能给我带来真
陈昌文/书分
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
金白银。而朋友只会浪费我的时间，或许他们需要我这个朋友，
而我根本不需要他们。
我在想，我努力吗？我根本不努力，这就是我的基本生活
态度而已。只有没什么成绩的人，才喜欢讲自己在努力工作。
努力是一件很累的事情。如果你努力工作，你一定坚持不了多久。
我们是入迷，除了工作，什么也没有了。这种态度，赚点小钱
就轻而易举了。
人生真没什么难事，只要你愿意入迷就行了。
16、创业就是摸着石头过河
一匹小马要过河，可是不知道河水深浅，问老牛伯伯，牛
伯伯说没问题，水才够小腿，你过去吧。小马一听，放心大胆
的准备过河。松鼠大叫喊住了它，水很深，去年我一个小伙伴
就在这里面淹死了。小马不敢过河了，回家问妈妈。妈妈告诉
它要自已试了才知道。它小心翼翼的试了，不深不浅，刚好过
陈昌文读/书/会
第三章赚钱基本功
了河。
小马过河这个故事大家都知道，为什么要讲这个故事？因
为与我们创业是一模一样的。
这个故事很生动地描述了我们创业的时候所处的状态，要
做一件事，这条河过不过得去？要说是有机会过得去的，前面
有一大堆成功的榜样，他们不都过去了吗？但失败的例子也有
一大堆，只是死者都没有留下姓名，我们不知道而已。
所以最终的结论是看别人成功与失败都没有用，还得自己
去摸索。创业过程中要过一条又一条的河，都要自己摸着石头
过河，因为别人修好的大桥不是给你过的桥，你得自已修一座桥。
不过别人修得起桥，你不一定修得起。别人修不起，你不一定
修不起。别人过得去，不等于你过得去。别人过不去，不等于
你过不去。
小马过河给我们的启示是，创业完全是一个探索行为，你
看到的一切例子都毫无意义，你自己必须得根据自己的能力去
摸着石头过河。
陈昌文注/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
17、一个拒绝思考的人，
会用天下最累的方式做生意
创业者很多，有的人疲于奔命，养活自已都困难。有的人
却成为市场的领导者，赚着非常丰厚的利润。
养活自已都很困难的老板经常讲：“市场竞争太激烈了，
竞争对手太多了。”甚至抱怨中国人多。其实正因为中国人多，
市场才大，我们才能赚到超级多的钱。
老板活得困难的原因大概是，他们只做客户要求做的事情，
甚至连客户要求做的事情都做不好。而真正想赚大钱的人，必
须日日夜夜为客户着想，不仅仅做好客户要求做的事情，而且
还创新，还做客户想都没想到的事情，然后不断的颠覆市场上
其他的企业。
一个老板如果经常偷懒，就会养成回避思考的思维模式，
陈昌文读/书/会
第三章赚钱基本功
如此他们根本就想不出该干什么，所以只求客户要求自已干什
么就干什么，只看竞争对手干什么他就跟着干什么。志向就变
成了：能保住自已的饭碗就不错了。
如此思维进一步会导致客户的基本需求他们也干不好。人
总是这样，不进则退，因为客户的需求在发展，因为你的竞争
对手在前进。如果你不主动满足客户的需求，就会快速的被其
他竞争对手淘汰掉。
服务能力也是用进废退的。少数聪明的老板对于如何满足
客户的需求，都勤于琢磨，思考需求的实质、意义，再根据思
考的结果去满足客户，去让客户获得惊喜。有前途的老板不仅
仅能满足客户的基本需求，还经常去满足客户没有要求的需求。
比如海底捞帮人美甲，帮人刷鞋子。这样就让客户有了意
外的收获，同样也让海底捞有了意外的收获。
回避思考的老板，你可以看到他勤勤悬悬，却一无是处。
而勤于思考的老板，在同样的时间里，一步一个脚印，事业越
做越大，获得的发展机会越来越多，最终成为两个不同世界的
老板。
一个拒绝思考的人，会用天下最累的方式做生意，还不知
道自己的愚蠢。
陈昌文医/书会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
我最怕碰到有的老板，他说他多么苦，多么累，辛辛苦苦
的支撑着自已的企业。其实我心里面就会想，这人怎么这么没用，
中国市场如此之大，只要勤于思考如何满足用户的需求，我们
都能过得很滋润。那些过得惨兮今的老板，都是不喜欢思考的
老板。所以只有勤于思考的人才有前途！
18、创业只需要一直奋斗
我读小学的时候就在认真读书了，可惜我的底子实在太薄，
而我们那个地方是很穷很穷的农村，我家里也没什么书籍，也
就是说我根本没有地方去吸取更加先进、更加多的营养。我就
是只有一直学习课本，虽然很笨，但读书成绩一直名列前茅，
不然我可能就成了工厂里的打工仔了。
我每天从5点开始工作，到晚上12点，我解答很多人创业
的疑问，然后我又来写文章，又来讲语音，经常忘记吃饭，我
陈昌文送/书/会
第三章赚钱基本功
的这种奋斗精神把我自已感动了，赚钱自然就是顺便的事情了。
我的这种奋斗精神也感动了团队，团队成员也在废寝忘食的奋
斗。
我经常碰到一些人对我说，赚钱真的是太难了。我就告诉他，
小富由勤，大富由命。你如果能像我一样勤奋工作，其实你根
本不需要多聪明，自然会成为你那个行业的中上游，自然也就
赚到钱了。
从当老板的那一刻起，我就没有星期天，也没有节假日，
也没有下班的概念，我一直在奋斗。而且一个人一直奋斗的话，
就会带动一帮人陪他奋斗，然后对自已事业的理解力会不断的
深人，事业越做越好，自然就有更加优秀的人加入他的团队。
其实在我做事的过程中，我并不是眼里只有钱，我就是想
燃烧自已的生命去服务别人。在做企业、做项目的过程中，我
就是希望跟着我的伙伴有钱赚，有大房子，有蒙车，然后实现
他们自己的理想，结果我就赚钱了。
我想送给正在创业路上的朋友们一句看起来没什么营养，
但真正让我得利的话，我一直在奋斗！小富由勤，大富由命。
陈昌文凌/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
19、为什么说创业是件简单的事
一个人经常买便宜的东西，就会给自已带来很多倒霉的事
情、糟糕的心情、绝望的人生，没有奋斗动力，还没有人瞧得起。
没有人爱买劣质的假货、过气的东西，这样的人的人生就是由
便宜货组成的，当然就没有什么乐趣。
其实创业就是自已给自已找了份工作而已，刚开始没人发
工资罢了。工作做得好了，社会就会给你回报，简单得一塌糊涂，
创业根本就不难。
创业本来就是件简单的事情，只需要不停的工作、思考，
解决一个问题就行了。有工作能力的人都能够进行一个简单的
创业。有些成功人士成天讲创业难，这至少导致了我晚创业好
几年。
陈昌文法/书/会
第三章赚钱基本功
创业首先不是好强，而是要认输，认输的人才能知道自己
哪里行，哪里不行，从而清晰地认识到自已的优点与缺点，以
后就知道避其锐气，击其惰归了，也就是扬长避短。能扬长避
短的人就是优秀的老板、创业人、管理者。
观念决定人生，年轻人该做哪些行业呢？哪些行业会随着
年龄的增加、经验的积累越来越好呢？答案肯定不是电焊工，
肯定不是进工厂做流水线上的工人，肯定不是按摩工，肯定不
是赛车手。应该是这些工作，比如金融、投资、理财、外汇、
基金、教育、健康医疗，以及能锻炼到做生意的技能、倒买倒
卖的艺术等等行当。
年轻人就应该去搞这些行当，而不应该荒废时间，干些不
能增加自己竞争力的事，年纪大了就会很憨屈。
有些人找工作的时候上对了轨道，有些人稀里糊涂的过日
子。
我们只干那种随着年纪的增加，经验越丰富的、自己越值
钱的工作。而那些年纪大了就没啥用的工作，交给别人去干，
我们碰也别碰。不适应这个社会，不适应市场，也就是说赚不
到钱，生活窘迫的人就要被淘汰，而且应该被淘汰。物竞天择，
适者生存。
陈昌文凌/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
想要不被淘汰，就应该学习加锻炼，增加自己的竞争力。
抱怨的人，其实就是在大声的告诉别人，我是个淘汰品，
我不适应这个社会。
什么时候算是在用心做事了呢？就是睡觉的时候、做梦的
时候也是工作，就上道了。这样，事情必然做得好，赚钱就很
轻松。
我从来都认为赚钱是一件容易的事情，只要你理解了我讲
的这些理念。
在我们的团队当中，赚钱最少的人就是要被开除的人。只
有强者才能吸引强者，弱者只能吸引弱者。要给那些能给你带
来价值的人分钱，当他没有带来价值的时候，就不要分钱给他。
记住，不要相信任何人的恭维。每天都有很多人恭维我，
虽然听起来很舒服，但我只相信钞票。怎么赚到钞票呢？就是
一心一意把手上的事情做到极致，就能赚到钞票。如果你发现
就算你把手上的事情做到极致了，也赚不到钱，那么赶快换工作，
一刻也不要等。
陈昌文读/书/会
第三章赚钱基本功
20、实际上真正的发财路，
就是付出不寻常的努力，把一件普通的事情干好
这个世界有很多发财的路径，我也知道很多发财的路径，
但如果我们不停的去找发财的路径，我们最终就无路可走。
每一个人都想走一条不寻常的路，都想过着不寻常的人生，
都在找风口，都想找到一条更发财的路子。实际上真正的发财路：
就是付出不寻常的努力，把一件普通的事情干好。
老干妈就是把一瓶辣椒酱干好了。而我如果能把企业家咨
询干好，我也能有老干妈那么大的成就，甚至可以成为一个圣人，
因为我搞的是思想，这非常的伟大。
这个社会很多人都焦虑，为什么焦虑？就是不知道自己应
该干啥，对自己正在干的事情不重视，老是以为自己没去千的
陈昌文淡/书会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
事情是一个机会。其实，每个人现在的房子、车子、老婆，都
是因为我们干好了现在的事情获得的。如果我们能进一步把手
上的事情干到更好，我们想要的都会来。我们想要的发财机会，
自然就显现了。如果我们老是到处去找机会，那么我们的人生
就会一无所获。
我认识一个老板，他一开始去跟别人开饭店，生意刚刚起步，
听别人说美容院赚钱，于是，又把饭店打折兑给了别人，去开
了美容院，以为美容院能帮他发财。投资了钱去开美容院，还
没开起来，自已有一个亲戚是做老虎机生意的，买了好几套房
子了，离婚过后，又娶了个小老婆。他很是羡慕，于是又去学
着做老虎机的生意。这个生意还没做起来，又去跟人开煤矿了。
结果是，害的自己家的房子被抵押，自己父母的房子也被抵押，
自己的儿子被逼得连去读书的钱都没有了。
其实，开饭店也有亿万富翁，开美容院也有亿万富翁。不
是行业有问题，而是你根本没有把手上的工作做到极致。没必
要羡慕别人，把自已手上的工作做好，就是未来。
陈昌文凌/书/会
第三章赚钱基本功
21、千好一件小事，你自然就成功了
很多人都认为成功很难，其实，成功就是建立在几件小事上，
你选对一个方向，然后一直在这个方向上千好一件小事，不停
的干，10年也不换方向，你自然就成功了。
那么失败呢？其实也就是几件小事没有把控好。比如，你
有一个毛病一一拖延，就这个毛病就可以把你毁灭了，就算你
的时间再多，也被你浪费掉了。
每个人都不可能有太多的毛病，因为你的时间、精力是有
限的，你不太可能培养出很多毛病，所以，就算你这个人很失败，
一定是被几个小毛病毁灭的。你只要改正这一、两个主要的小
毛病，你就不会那么失败了。
同理，每个人都有一、两个小特长，你不会有太多的特长，
陈昌文楼/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
同样是因为你的时间、精力有限。在你的人生当中，你只能修
炼一、两个小特长，但是很少有人能坚持在这一、两个小特长
上进一步修炼。如果你能够重新审视你的小特长，有计划的去
培养，最终，你就能把它商业化，然后赚到可观的资金。
22、你是否愿意在一个领域每天思考三个小时，
并且做十年笔记
你没有办法在每一个领域里变成天才，你只能在少数领域
里变成天才，确切的说，你只能在你擅长的一个领域里变成天才，
因为时间有限。
也就是说，你首先得把精力与时间投人到一个你擅长的领
域。接下来干啥呢？就是做笔记。不管你是打乒乓球，还是踢
足球，还是做销售，搞管理，当老板办企业，只要你在你那个
领域不断的做笔记，不断的研究分析，每天都花3个小时去写
啊写，开始的时候，你根本不知道写什么，甚至很多问题你都
陈昌文读/书/会
第三章赚钱基本功
解决不了，没关系，你就强迫自已写点什么，这个过程会强迫
你思考。
你总是会有些结论的。慢慢的，很多问题都被你解决了。
如果你能坚持这个动作三年，你就能成为这个特定领域的专家，
也就是说，你可以靠这门学问在社会上混饭吃了。一定有人买单，
因为你的水平已经练出来了。
假如你在这个领域做笔记超过10年，那么你就直接变成天
才了，你会有行业影响力，也就是说，只要你愿意指指点点，
总是有人愿意排着队来向你求教。只要你打算把你的思考与研
究结果变成钱，你就能轻易在社会上把你这个特长变成钱。
当然，我要强调的一点是，你只能在你擅长的领域当中选
一个小点来做笔记研究。干这件事情的时候，不可以换其他领
域去研究。你必须专注在一个领域，才能成为天才。那些什么
都想干的人，最终一事无成。而真正在世界历史上留下名号的，
几乎就只有一项伟大的成就。
所以，现在立马搞清楚自己在哪个领域稍微擅长点，看看
自己是否愿意在这个领域每天思考三个小时，并且做十年笔记。
只要你这样干了，你就能成为天才，光宗耀祖。
陈昌文液/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
23、兴趣不是你做事的原因，而是结果
找到你的兴趣与做事的方法。我要谈论的东西非常烧脑，
也非常容易懂。如果你懂了，你的人生马上发生飞跃。
很多人做着一份工作，然而他并不喜欢，他认为这不是他
的兴趣，他认为其他的某件事，才是他的兴趣。并且他认为只
要他去做他感兴趣的事情，他就一定能做好，一定能升官发财，
做出一番事业。等到他千辛万苦去做他以为他感兴趣的那件事
情的时候，做了一段时间，也没做出什么成绩，他就又会忽然
发现，自已根本不喜欢那件事。并且又陷人了苦苦寻找兴趣的
循环中。
就这样，很多人终其一生也没有找到自已的兴趣，然后默
默无闻、平的死去，造成这种恶性循环仅仅是没有搞清楚兴
趣是怎么产生的。
陈昌文读/书/会
第三章赚钱基本功
兴趣的产生来自于你的熟练度，所谓熟能生巧。你做一项
工作，开始的时候花很大的功夫，不断的干，坚持到你的技能
超越大多数人的时候，你才会产生兴趣。这个时候，你就会认
为你擅长这门工作，而且你也愿意在别人面前表演这项技能。
等到你真正超越别人的时候，就有同行来请教你，如果你
也愿意教别人的话，你就会感觉到荣誉、尊重、快乐。由此，
进人了良性循环，你就会更认真的练习这门技能，然后你就会
对这门技能更感兴趣。
家庭条件好的小孩在他们小的时候，就被父母在两、三年
内教育出来了一项优秀的技能，这门技能超越了大多数同龄人，
然后他就特别喜欢这门技能，由此就成了他的兴趣，然后他一
辈子就靠这门兴趣吃饭、娶老婆、做事业。
这种情况当然要有好的父母。大部分贫穷家庭出身的孩子
没有这个待遇，要靠在社会上摸爬滚打，自己有意识的去培养
一项技能，然后练得超越常人，才能培养一个好兴趣，然而大
部分人都没有这么幸运。但如果你按照我讲的去做，你就会变
得很幸运了。
谈了兴趣，就谈做事的方法。很多平庸的人总是以为别人
陈昌文液/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
是有了好的做事方法才成功的，所以他们一直在寻找做事的方
法、捷径。一直没找到，然后一直找。其实，任何方法与捷径
都不重要，最重要的是下工夫。
你想做一件事，你只要开始做就行了，用你知道的最平常
的方法干就行了。你把平常的、你知道的方法都干好了过后，
事情就会做得非常完美了。
很多人以为赚钱有什么技巧可言，以为赚钱需要什么特别
的捷径与方法，其实任何人都可轻易成为千万富翁，乃至亿万
富翁。方法很简单，就是一句话，动脑把你手上的工作做到极致，
成为你这个行当的俊俊者。
有人会反驳我，他会说他啥也不会，没有任何工作可以做，
请问如何成为千万富翁、亿万富翁？答案很简单，你把话讲好
就行了。千锤百炼的去讲话，就这一件事，练到极致，成为
千万富翁只需要三年而已。
天下事，本来就是简单的事，大多数人被社会的噪音搞迷
糊了。回归本源，你想要的，你本来就能轻易做到。兴趣是坚
持做一项工作，当你的工作技能超越大多数人的时候自然产生
的。做事业只需要把你知道的方法玩得炉火纯青就行了，根本
不需要找捷径。最重要的是，你是否愿意下工夫。
陈昌文读/书会
第三章赚钱基本功
一切都是积累的结果。兴趣不是你做事的原因，而是结果。
一个人的成就来自于他下的工夫有多深，而不是他是否找到了
捷径。
24、只做能带来正面反馈的事情
为什么有的人越混越好，有的人越混越差？有的人混了很
多年，还是要死不活的，按部就班的过日子。这里面有个非常
重要的概念叫做正向反馈机制，什么叫做正向反馈机制呢？很
简单，就是说假如我拼搏一个月，这个月的收入就水涨船高，
这叫正向反馈。假如我拼搏三个月，我的收入没有变化，甚至
是倒退了，这叫负面反馈。
负面反馈的例子很多。比如，大部分人在企业里打工，努
力工作半年，依然只拿点固定工资，老板不会多给你一分钱，
混日子也是那点固定工资，所以大部分人就会采取得过且过的
陈昌文楼/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
工作状态。这导致很多人一辈子混在工作岗位上不能进步。那
么这个社会上哪些人经常享受正向的反馈呢？
举个例子，几年前我还是一个建筑材料业务员的时候，我
们的经理手下有十几个业务员。由于我们的合同金额都比较大，
一单400万、500万都很正常，所以一个业务员一年能签单4个
到5个就非常厉害了，一年也能挣20万的样子，但业务员过得
都很苦逼。为什么呢？其实很多业务员受到的都是负面的反馈。
因为业务员在外面跑，基本上天天跑，没有周末，一周有两三
天晚上都要陪客户过夜生活，但是平均3个月才能成一单，这
还算好的。有的人甚至跟踪一个客户1年，最后还被竞争对手
抢去了，不能成交，因为竞争实在太激烈了。虽然很努力，但
是没有做到业绩，这就叫负面反馈。
很快，我们做业务员的就会得出一个结论，努力了也没啥用。
别人有关系，我什么也没有，这活真不是人干的，没法子干了。
总之人会有很多的负面情绪，最终导致不愿意付出，不愿
意拼搏，开始混日子，开始拿着底薪过日子，这其实是很多一
线员工的现状。
而作为这十几个业务员的经理，当一个业务员基本确定能
签订一个合同的时候，经理才会出马去陪这个客户吃顿饭，玩
陈昌文漆/书/会
第三章赚钱基本功
一玩，过两天合同也就签下来了。经理平时的任务就是跟业务
员谈谈心，然后开开会，然后每个月他都能陪几个要出单的业
务员去签订3到4个合同。每次经理出去都好像很有收获的样子，
这样经理会觉得他自已非常厉害，业务手段非常高明，人也会
越来越自信。业务员也都会拍经理马屁，说他真厉害，一出手
就把合同给签回来了，我们跑三四个月都不一定能签到合同，
这就是正向反馈。
由于是正向反馈，经理的心理状态、工作状态都会越来越好，
他会想尽一切办法努力促成下一次签单，经理的收入也会越来
越高，地位也会越爬越高。而如果哪个业务员带着经理出去，
这个合同没有签下来，经理还会给这个业务员脸色看。开会的
时候，有意无意的说这个业务员不努力，不拼搏，造成了业绩
很差。这个业务员又在内部得到一个负面反馈，最后导致业绩
不好的业务员心理状态和工作状态都会越来越差，因为在外部
与内部，业务员得到的都是负面反馈。
受到正向反馈的人会越混越好，受到负面反馈的人会越混
越差，所以在工作中我们要避免把自己放到负面反馈的位置上
去。比较自私的做法就是，一件事情是个负面反馈的可能性比
较大，就推给别人做，正向反馈的事情就自己做。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
这里面其实也隐藏了一个带团队的秘密。带团队就是要选
择小目标，因为小目标容易达到。小目标达到了，团队成员就
很开心，也会非常有信心，工作也会更加努力，因为这是一个
正向反馈。而如果定一个大目标，或者定一个很长时间都不能
完成的一个目标，大家就会慢慢失去信心，以至于不信任你。
团队成员不信任你，觉得你没有本事的时候，这个团队就
会非常的不好带。所以我们创业开始的时候，尽量找那些能快
速出利润的项目来做。
正向反馈会让你越来越有力，会让你越干越有干劲，会让
你说话也越来越有分量。如果一开始就搞一个很长时间都出不
了利润的项目，可能团队在一段时间过后就会面临崩溃的危险。
25、不断积累小的胜利，最终变成大的胜利
历史上的那个李广名声很大，就是那个“冯唐易老，李广
难封”的李广，就是那个叫飞将军的李广，就是那个被人俘虏
陈昌文楼/书会
第三章赚钱基本功
了还能逃回来的季广。
程不识，你一听这个人的名字，就是不认识，但你不知道，
这个人是真厉害。
其实程不识是汉代与李广同时代的名将，这个程不识大家
都不认识，也没打过什么仗，为什么他还是名将呢？因为敌人
不敢来打他。敌人为什么不敢来打他呢？因为他太严谨，他带
部队，安营扎寨都很有章法。行军的时候，前面有探路的，后
面有后卫。休息的时候，一直都有警戒兵，防得跟铁桶似的。
由于他带部队要求特别严格，跟着他的士兵，玩要的不愉快，
都非常艰苦。不过匈奴人看他这样，根本就不来打他，因为打
他就是给自已找晦气啊，因为找不到机会啊，甚至想起这个将
军都郁闷。
而李广这个人，带兵把大家都当兄弟，行军也没什么规矩，
哪里有水源就在哪里安营扎寨，也没章法，人人自便，你怎么
舒服怎么来。所以士兵们都愿意跟着李广，不喜欢跟着程不识，
当然匈奴人也喜欢找李广交手。李广呢，不是大胜，就是大败。
李广这种做法，当然是很多人都推崇与喜欢的，毕竟是真
性情嘛，但为什么李广难封呢？因为李广带的只能是兄弟伙，
是团伙，没正式的管理，就成不了正规部队，所以皇帝一直让
陈昌文速/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
他配合别人打侧翼战，不给他机会带主力部队。
那么我们当老板的应该学李广呢，还是应该学程不识呢？
我认为应该学程不识，时时刻刻的紧张，永不松懈，是可以不
断积累小的胜利，最终变成大的胜利的。
而李广呢，其实经常打败仗，劳民伤财。有一次被俘虏了，
要是俘虏他的人直接把他杀了呢？估计李广也就没有这么有名
了。
26、真正的大英雄，就是受到冷遇也毫不在乎
苏东坡曾经说过：“范增是人杰。”但是，我却觉得过誉了。
当年刘邦攻破咸阳，把秦王子婴囚禁起来，还军坝上，军队秋
毫无犯。范增知道刘邦想当皇帝，就千方百计想把刘邦弄死。
于是刘邦就使用陈平的反间计，离间范增与项羽的关系。
范增这个人非常聪明，他跟着项羽的时候，项羽就经常打
陈昌文读/书/会
第三章赚钱基本功
胜仗，但范增这个人脸皮薄，气量狭小。因为项羽心里对他产
生怀疑，被项羽气得告老还乡，最后背上长毒疮而死。
但凡做大事的人，当然不可能是一帆风顺的，被别人气是
很正常的。同时，被冤枉、被误解也是很正常的。哪里有动不
动就发怒，动不动就生气的道理呢？
春秋战国时期，赵国的蔺相如被廉颇侮辱，蔺相如就深知
这个道理。于是后来就有了廉颇负荆请罪的故事，再后来就是
将相和了，再后来就是赵国就强大了。
但是范增没有这个气量。当时如果范增不离开项羽的话，
项羽就不会灭亡。如果范增能够多多的忍耐，刘邦的破绽还是
很多的，项羽随时随地都可以要了刘邦的小命。然而范增却生
气了，他愤怒的离开了项羽，把自已的老命、把项羽的江山一
齐丢掉了。因为自已的一时痛快，而坏了项羽的大事。
但凡创业的人、干大事的人，会经常性的求人办事，委曲
求全。刘备、曹操、司马懿，这些人都是这样。要是他们受不
得气，就算他们有几百个脑袋，也不够他们玩的。求人办事，
受到冷遇是非常正常的。有的人遇到事情不顺就拂袖而去，从
此不再相求。有的人甚至还怀恨在心，伺机报复。这些都是普
通人，对办事毫无益处，对事业也是毫无帮助的。
陈昌之送/书/谷
陈昌文方法之人性营销1?如何成为赚钱高手
真正的大英雄，就是受到冷遇也毫不在乎，习惯性的用自
已的热脸去贴别人的冷屁股，最终使别人改变态度。不管是做
大事，还是做其他的事，都是因为有这个态度的人才能当经理，
才能当领导，才能当成功的创业者。
我在当业务员的时候，就经常被门卫拦截下来，经常被甲
方推出门，但是我依然我行我素，依然不断的去拜访别人，我
的业务做得还不错，就全靠不生气，厚脸皮。
陈昌文之读/书/会
成为赚钱高手
第四章
正确的创业逻辑，不是你学了多少东西，不是你懂了多少
东西，不是你拥有了多少东西，而是你成天卖了多长时间，在
多少个流量平台卖，卖了多少个单子出去。
一陈昌文

第四章成为赚钱高手
1、富人天天都在卖，甚至只研究卖
这个社会上很多人都是有学问，有知识，有智力的，可惜
就是不会盈利，他们也是百思不得其解。我什么都懂啊，我也
是大学生啊，为什么我是一个穷人啊？我告诉你答案。
比如，你喜欢看书，你以为这就是学习了，其实，看书是
毫无意义的，卖书才有意义。也就是说，你应该随时随地的去
卖书、卖书中的内容、卖书中的概念，让别人为你的书、为你
的概念、为你的内容买单。
养成看的习惯，其实是养成了消费的习惯，消费了你的金
钱，消费了你的时间与精力，你自然是穷的。而养成了卖的习惯，
别人被你培养成了买的习惯，于是，你就开始盈利了。
现代社会，其实是非常适合知识青年搞营销盈利的。不像
前面几十年，大家可能要跑街，要打电话，这都是很考验一个
人自信心的工作，一般人都做不出来。
陈昌文液/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
现代互联网社会，你只要会写软文，或者找到同行，复制
改编他们的软文，然后你到各大论坛、头条、新闻源、贴吧、
音频、视频平台去发就行了。你在网络上营销的时间长了，还
能学会软件的使用。你加了很多同行的微信群、QQ群，很多盈
利的秘密就出来了。
总之，正确的创业逻辑，不是你学了多少东西，不是你懂
了多少东西，不是你拥有了多少东西，而是你成天卖了多长时间，
在多少个流量平台卖，卖了多少个单子出去。穷人与富人的区
别就在于，穷人永远不知道如何卖，而富人天天都在卖，甚至
只研究卖。
2、创业者的六条行动纲领
一、创业者随时随地都在收集同行的信息，收集客户的信息，
借鉴社会上的先进经验优化自己的项目。这个社会上什么最值
陈昌文佳/书会
第四章成为赚钱高手
钱？就是先进的思想、理念最值钱。人的经济地位与社会地位
都是由人的思想与观念决定的。创业者必须不断的寻找更加先
进的经营企业的思想。
二、创业者必须会销售，一直在搞营销，因为钱就是靠搞
营销赚来的。不做营销的创业者不是好的创业者。马云是阿里
巴巴的流量人口，乔布斯是苹果手机的流量人口，比尔·盖茨
是微软的流量人口。
只有老板亲自抓营销，企业才能做得特别好。
三、创业者必须注意锻炼身体，身体好了，效率高；必须
注意自已的睡眠时间，不能控制自己睡眠时间的创业者也不是
一个好的创业者。身体好，心态好，管理好自已的情绪，一个
情绪不可控的人也是当不好老板的。如果你的情绪实在不好控
制，我有一个办法，你不要直接参与管理，你选两个领导者，
你就管理好这两个领导者，让他们去管理团队。你可以对这两
个领导者闹情绪，但不能对员工闹情绪。
四、创业者必须是一个行动者，行动次数超越所有的人。
如果你是一个行动的侏儒，企图把行动、执行的事情交给你的
团队，那么你的团队也会是行动的侏儒。
高手不仅仅是善于思考、有思想的人，而且是有执行力的人。
陈昌文读/书／会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
创业，少了思考不行，少了执行也不行，必须思考与执行合二
为一。
五、创业者必须100%相信自已能成功，这是一种信仰。
无信仰的人当不了老大，只能当跟班。
六、每天永远比普通人多工作几个小时，永远把任何一件
事做得比普通人完美。高标准的要求自己，才能获得高收入。
3、创业初期要注意这4点
什么样的创业者才会成功？其实我不能给你一个答案，但
是我有一些做项目的经验，介绍4点给大家。
第一，你必须坚持，哪怕所有人反对你，叫你别创业了，
叫你放弃，你都要坚持。
有意思的是，几乎每一个底层的创业者周围都会出现很多
陈昌文送/书/会
第四章成为赚钱高手
反对他的人，大多数人服于他们周围的人的意见。他们不知
道其实创业就是离开他们这个底层的圈子，创业者根本不应该
听底层圈子的人的意见。
如果你生活的圈子是社会的中上层，基本上鼓励你、帮你
的人就会多一些，甚至有人给你投资。但是你能不能成功，还
是看你能不能坚持到最后。创业成功，不是我们有激情，有想
法就行的，有计划也不行。创业成功，实际上是长期的坚持做
小事，这些小事甚至是枯燥无味的。但你必须做好，做到极致，
长年累月的做，三年能起步，五年小成功，十年才能有大成功。
很多人刚一开始做，三个月都坚持不下去，就认为没有前途，
就放弃了，这种性格根本创不了业。
第二，克服恐惧。
做一个项目，不断的投钱，不知道什么时候能赚钱，心里
没有底，就非常恐惧，就有放弃的冲动，要克服情绪化。人都
是在赚钱的时候，就非常高兴，不赚钱了，就不高兴。如果创
业者控制不了自已的情绪，那么这个情绪就会传播到整个团队。
不赚钱了情绪低落，那么整个团队都会情绪低落，就更加没有
希望了。创业者要像没事人一样，不赚钱、赚钱，都能心平气和。
计算好自已的现金流，能发得起工资，认认真真的做事就行了。
相信经过我们用心的经营，总是会有回报的。
陈昌文楼/书／会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
第三，要有执行力，遇到事了要迅速下决定，不能拖延。
我有一个经验，你只要去执行了，你总是会有收获。一流
的想法没什么了不起，一流的执行力才了不起。就算你的想法
很愚蠢，但你的执行力强，在执行的过程中，你就会总结到很
多有用的经验，可以及时调整。只要执行力强的人，基本都能
混好。相反，有很多人不具备执行力，成天在那里做计划、吹牛，
这就不可能成功。
同样的，我们碰到需要下决定的事情了，一定要迅速下决
定，不要拖延。比如，你认为一个员工不合格，那么就应该及
时开除他，千万不要拖，拖到最后，你发现他会耽误你很多事，
你还是不得不开除他。
第四，不要去教育不优秀的人，不要企图培养普通人成为
你的左膀右臂。
人在这个社会上的层次，是由他自已决定的，不是由你决
定的。如果你试图去把低层次的人培养成高层次的人，你会发现，
你不仅仅浪费了公司的资金，还会浪费公司的很多机会。你只
会迎来失败。找到优秀的人，然后把这个人放到合适的位置上，
是最节约精力，也是最科学的做法。
陈昌文送/书/会
第四章成为赚钱高手
这个人是当士兵的材料，就让他当士兵。这个人是当将军
的材料，就让他当将军。成熟的老板都这样干。刚刚开始做企
业的人总是有情怀，想把士兵训练成将军，等他摔打几次，赔
点钱，这样的创业者就老实了。
创业者开始的时候一般不讲规矩，讲情怀，讲义气，等到
讲情怀、讲义气吃了很多亏过后，就知道讲规矩、讲法律了。
我其实就是这样过来的。
4、最珍贵的礼物是我们自己争取来的
我们越是把注意力放在我们的疼痛上，我们就越觉得疼。
我们越是把注意力放到失败的地方，我们就越失败。
我们越是把注意力放到我们成功的地方，我们就越成功。
人真正的财富只有一个，就是自己的注意力、自己的精力。
凡是能深刻认识到这一点的人，并且能控制自已注意力放在工
作上的人，发家致富都很简单。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
幸福其实只是充分准备，加上努力工作的结果。很多人认
为混社会难，其实不是这样的，是因为你根本没有竭尽全力的
工作，对工作也没有提前准备。
比如读书的时候，一个班级里的第一名，之所以是第一名，
当然就是学习的时候竭尽全力，而且一直都在学习的人。那些
考试不及格的人会讲试题难。其实不是难，是他们平常根本不
努力学习，没有对考试做任何准备工作。只是读书的时候，你
成绩再差，有父母给你拿钱，你就无所谓了。而混社会的时候，
是社会给你拿钱，你成绩差，社会就少拿钱给你，于是你就感
觉到不幸福了。
一个人想要变得成功，并不是来自于社会的进步，因为社
会是水涨船高的，社会进步了，你在这个社会中的位置并不会
发生变化。20年前非常富有的人，也很少有人用得起手机、电脑，
但现在最穷的人，也能用得起电脑、手机。但最穷的人并没有
什么幸福可言。
你只有改变你自已，提高你自己已的竞争力，你的社会地位
提升了，你才会感觉到幸福。除此之外，别无他法。
我们生命中最美好的事物出现，是因为我们做了我们不敢
做的事情，或者明明知道有好处的事情。由于自已懒散而不去做，
没有勇气去做，犹豫不决，结果会让我们很难进步。我们必须
陈昌之读/书/会
第四章成为赚钱高手
突破自己的心理障碍，我们才会蜕变。
最珍贵的礼物是我们自己争取来的。克服了丢面子的恐惧，
世界就会向我们开大门。大多数人，都死在了不好意思露脸
的心理上。我讲的这些都是内功，内功修为好的人，混社会的
能力就差不到哪里去。
5、能赚钱，说明你满足了一个社会需求
每个时代，都有每个时代的方向，你必须搞清楚人心所向，
必须搞清楚90后、00后他们的需求，他们的喜好。年轻人的需
求、喜好就是未来。
很多过时的人还以为只有干坏事才能赚到钱，岂不知很多
年轻人通过开发手机游戏，或者一款社交应用，就能赚到几
百万、几千万。很多年轻人做一个社交电商，能轻轻松松年人
百万，而这些年轻人才20几岁而已。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
社会变了，姜文拍了一部电影《让子弹飞》，刚上映的时候，
我看了，看了过后也喜欢。里面讲，赚钱难，站着赚钱更难，
所以很多人跪着赚钱。现在我基本不看这样的电影了，因为他
的观念落伍了，过时了。现在赚钱，有知识，有技术，会玩互
联网，就是站着赚钱，就是有尊严的赚钱，而且是容易的。
从全球来看，黑帮电影的票房越来越低了，至于武打片，
武打明星，他们的风光也越来越少了。为什么呢？因为暴力越
来越不值钱了，也左右不了什么了，而智力变成现金的能力越
来越强了。所以科幻电影，甚至搞笑、娱乐电影越来越火了，
这些都是需要智力的，这才是赚钱的方向。
制做互联网游戏、手机游戏，甚至去开办一些私服，这些
都非常赚钱。也可以搞些文化社群电商，绝对是非常非常快的
赚钱门道。
不会玩互联网软件的也有发财的门道，就是写作，专业方
向的写作、解决社会问题方面的写作，这些都是非常赚钱的。
对于刚创业的伙伴们，我不希望你们用创业者来激励自己，
因为“创业”这两个字有可能迷惑你，你的那件事情可能毫
无价值，但你以为你在创业，所以就一直坚持，最后迎来了一
陈昌文送/书/会
第四章成为赚钱高手
个大大的失败。
你们应该用“赚钱”这两个字做为自己的指导思想。能赚钱，
说明你满足了一个社会需求，就证明你做的事情对别人是有价
值的。如此，你的事业路才不容易走偏。
6、想发财选择工作的四条标准
我想是个正常人都想发财，但是却很少有人思考到底从事
什么样的工作才能发财。
我以前住的地方有一个正在建设的楼盘，我每天都能看到
建筑工人在挖土。请问这些挖土的工人拼命的工作，拼命的挖土，
能发财吗？那么一个文员在办公室里竭尽全力的把手上的工作
做好，发财的几率是不是比挖土的建筑工人大呢？
如果你是公司的一个人事主管，你拼命的把你手上的工作
做好，是不是发财的几率会更大啊？这个问题再进一步推导，
如果你是一个老板，你把手上的工作拼命的干好，是不是发财
陈昌文送/书会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
的几率就大很多？
我直接给出答案，这个建筑工人与文员，还有这个人事主
管与一般的普通老板都一样，根本没有什么区别，没有从战略
思考点想明白如何才能发财。不管你从事什么工作，在社会中
是什么职位，发财的几率都很小。
我给出我的看法，当今社会赚钱只有一条路，把你的产品
或者服务卖给尽量多的人，所以营销能力大于其他一切能力。
由此我给出第一条赚钱标准，你所从事的工作必须最大限
度的营销最多的人。如果不满足这一条，那么请换工作。
第二条，你的工作能让你的头脑快速成长吗？
比如，你是一个建筑工人，或者是一个小吃店老板，请问
你不断的做你的工作，能让你的头脑快速成长吗？如果一个老
板自己不能快速成长，那么企业就不能快速成长，那么你的工
作就需要调整，或者直接换掉。
第三条，你的工作能不能让你见多识广？
马云做阿里巴巴，为什么他会做阿里巴巴？他20多年前跑
去了美国，见识到了互联网。
凡是不能让你见识越来越丰富的工作，都是不能发财的工
陈昌文读/书/会
第四章成为赚钱高手
作。
第四条，非常重要，就是如果你拼命工作了，你的收入是
否快速增加？
如果不是，那么必须换，因为这是一个负面反馈，最终会
让你认为努力没有什么意义，就开始混日子了。所以你必须得
选择一个努力了收入就开始增加了的工作。这种工作会让你直
接收到正向反馈，你就会更加主动的思考问题，主动的工作。
想发财的，好好思考下我讲的这四条。
7、赚钱就是找个道具，去满足一群人的需求
老板必须有洞察别人需求的能力。不同时期、不同地区、
不同人群，需求是什么？你所关注的那个人群，需求是什么？
史玉柱跟老头、老太太聊天，洞察到了老头、老太太的需求，
于是就把脑白金卖给了这些老头、老太太，卖给了这些老头、
老太太的子女。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
赚钱就是找个道具，去满足一群人的需求，把这一群人口
袋里的钱掏出来。你彻底理解了这几句话，你就能发财了。所
以想想你要营销哪一群人，这群人对应哪些需求？你用什么道
具去把这群人的钱掏出来放到自己的口袋里？
比如你要思考的是，这群人什么时候，会有哪些具体的需
求？是一次性的？还是周期性的？一次性的就搞一次性暴利营
销就行了。周期性的，可以适当让利一部分给顾客，图个长期
买卖关系。这些都搞清楚了，你就好办了。
顾客的需求，好比矿产资源。你知道需求在哪里，你就知
道到哪里去挖掘。人们的需求，类似矿产资源，需要探测和开
采技巧。探测就是你要不断的分析你的顾客群的具体需求。开采，
就是你要不断的营销这帮人，让他们掏钱出来买你的产品或者
服务。
说白了，就是确认谁的口袋有钱，然后确认用什么方法可
以把他的钱掏出来。这几句话搞懂了，比你读个博士都有用。
这几句话彻底搞懂了，你就可以直接当老板去赚钱。
陈昌文送/书/会
第四章成为赚钱高手
8、商业社会，就是持续提供有价值的服务或者产品
释放价值，是我们唯一的事业。人活着，就应该对其他人
贡献价值。人是社会的动物，我们要想挣钱，要想过得好，就
必须对别人有帮助。
商业社会，就是提供服务或者产品，而这个服务对别人极
具价值，别人买单了，我们才能赚钱。所以，我们所有的精力
都要聚焦在价值创造上，所有的精力都用在提升服务质量上面。
不断的提高我们的业务水平，降低公司的运营成本，不断的简
化流程，优化组织，为客户提供最有用的服务。只要我们这样干，
我们就能赚到钱。
一个人的成就，不是说他有什么样的技术就行，也不是看
他懂什么，而是看他有没有奋斗精神，有没有干劲，是不是长
期努力的释放价值。
陈昌文楼/书/分
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
我见过很多人，头脑也精明，说什么都头头是道，也有一
定的技术，可惜干劲不足，不能持续的释放价值，这样的人，
也是不可能赚钱的。
我们永远在想，我们的业务能不能持续的改进，能不能再
多释放一些价值出去。我们释放的价值越多，关注我们的人就
越多，买我们服务的人就越多，我们就越有钱赚。
释放价值的时候，不能想到要回报。如果你一释放价值，
就要回报，这就是太心急了。要知道，什么事情都有一个过程。
春天播种，秋天才收获，你不能要求，我现在干了活就必须得
有收人。员工就是这样，每个月都要拿工资，故而只能一辈子
打工。
创业者、企业家是懂得这个道理的，或许我们会亏几个月，
甚至会亏几年，但我们只要不断的释放价值，把价值释放到极致，
就一定会有收获的日子。释放价值，是每一个企业家、创业者
唯一的事业。
陈昌文读/书/会
第四章成为赚钱高手
9、创业就是卖好一个
具体的概念、产品、服务就行了
很多人都想创业，认为创业有难度，我想说的是创业没什
么难度。你在网络上找一个概念，一个值钱的、有人买单的概念，
然后找找卖这个概念的同行，找到他们的微信号，找到他们的
公众号，找到他们收钱的软文，看看他们的流量渠道，观察一
下他们的软文，然后能复制过来的就复制过来，能改编成自己
的就改编成自己的。这些事情做好了，就开始做流量，做服务。
聚焦一个小概念，就靠卖这个概念创业。
管好自己的嘴巴，跟自己项目无关的事情不谈，跟自己项
目无关的人不见，跟自已项目无关的事情不做。然后，再管好
自己的行为，一天到晚，就是做流量，做成交软文，不玩游戏，
不搞其他莫名其妙的事情，你自然可以创好业。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
人的注意力是非常值钱的。大部分人创业失败，就是注意
力放错了地方，或者放到了很多地方去。只放在一个地方，就
是卖产品或者服务。只卖一个产品，这个人就不可能失败。成
功的人，总是相似的。失败的人，各有各的不同，他们玩各种
各样的花招，最后失败了却怪社会，怪创业难。
其实，创业就是卖好一个具体的概念、产品、服务就行了。
老老实实的卖，最多也就两个月就起来了。只是，大部分人不
甘于寂寞，故而他们一直失败。大部分人属于多动症，动作太多，
故而失败了。所以，想要创业成功，管好自已的嘴巴，管好自
已的行为，认认真真卖一个小服务、小产品，创业成功就很简单。
10、赚钱的三个套路
第一，自已努力学习有价值的技术、经验、知识，然后用
这个技术、经验、知识去换钱。
为什么要自已努力学习？因为别人学好了，赚到钱了，不
陈昌文送/书会
第四章成为赚钱高手
会给你。这个套路特别适合完全没有任何资源，一穷二白的人
使用。
顺便介绍下如何学得快。
1、多提问，问自己的内心有没有答案，问身边优秀的人是
怎么想的，千万别问混的比你还差的人是怎么想的。
2、多归纳总结，多对一个问题进行联想，多对一个问题进
行推理，把一件事情搞透彻。
3、多练。真正的重点是这一步。我们学会了，学懂了，明
白了，其实意义都不大，只有你不断的练习，练到炉火纯青了，
练到随时随地都能使用了，才算你学到了。是融会贯通，把你
学到的东西与自已手上的业务联系起来，结合起来才有用。这
叫做学以致用。
学跟自已业务无关的东西意义不大，也很难融会贯通，比如，
你是一个卖衣服的老板，却天天去学习如何修汽车，这个很难
融会贯通。
第二个套路，拜师学艺。
世界上总有些人笨得出奇，以为自已能摸到赚钱的门道，
不舍得花时间，花金钱，怕丢脸，没面子，不去找师傅学习。
实际上任何一个人能成功，都是有很多厉害的老师教的，很少
陈昌文达/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
有靠自已摸索出来的。如果没人真心实意的教你，你基本在赚
钱这条道上就永远也不会进步，永远是个原始人。
人只有在好老师教的情况下，才会飞速进步。连孔夫子都
要去拜老子当老师。如果大家去读《论语》，就会发现孔夫子
拜了很多老师，所以孔夫子才有如此成就。
第三个套路，好风凭借力，送我上青云。你自己确实很差劲，
你就找个优秀的团队，老老实实的去打杂，也有机会。
有家公司，很早的时候有个保安老老实实的在他们公司干，
后来公司上市了，这个老保安也有股份，就自然成了百万富翁。
这个套路的另一个变种就是，刘备同志自己的智力不行，
就找诸葛亮同志来给他当军师，这就是借诸葛亮的智力，从此
以后就战无不胜了。
陈昌文读/书/会
第四章成为赚钱高手
11、通过最简单的方法、最简单的项目盈利
做项目这件事，只要你不断的做，你就会找到感觉，然后
就会每天出单，慢慢的你就成了富人。
写作这件事也是这样，你不断的写，你就会找到码字的感觉，
你就会写出来一些有味道的文章，你就会有一些读者。如果你
想搞营销，就有人买单，你就有钱了。你也能过上人上人的生活。
演讲也是这样，总之我的策略就是天天讲。别人骂，我也
讲；别人表扬，我也讲。不断的讲下去，不断的培养千万富翁、
亿万富翁。
我们都是通过最简单的方法、最简单的项目盈利的。不外
乎就是把广告发好，把话术做好，最后把服务做好。
人生就是如此简单，很多人就是太复杂了，故而一辈子都
不出单。要是简单点，他的世界就美好，他的人生就美好。
陈昌文送/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
大家开公司必须找到最简单的产品，设计分钱模式，找到
一个最简单的赢利系统，多招聘业务员，每个业务员都有绩效
考核。能盈利的留下，不盈利的就要开除。
做到这几点，老板就可以天天待在家里修身养性了。有本
事的老板追求的是规模化，追求的是企业运作自动化，追求的
是不断的打造千万富翁、亿万富翁。成就别人，才能成就自已。
跟与自己是同一种思想的人交流，跟自己思想不一样的人，
看着他默默的离开就行了。保证我们每天有钱花，保证我们自
已每天都在出单就行了。
12、把懂的招式都练到极致，就能赚到很多钱了
我这一辈子，学的最有用的思想，就是只学一招，学完马
上去实践。
我学打太极拳的时候，遇到一个老师傅，老师傅告诉我，
这个太极拳，你想一次把所有的东西都学会，这是不可能的。
陈昌文读/书／会
第四章成为赚钱高手
你每次只学一个动作，把这一个动作练熟悉了过后，你再学下
一个动作，把下一个动作练熟悉了过后，你再学下一个动作。
我发现，用这个套路学太极，非常快我就学会了。而不会
学太极的，总是一次学了很多个动作，结果难度大增，学了后
面就忘记了前面，最后不了了之，放弃的人太多了。
后来我自已做互联网营销，别人教我一个动作，我马上就
去实践，我从来不把一个教程完全看完，我也不喜欢多问。很
多人就是一辈子养成了问的习惯，养不成实践的习惯，故而赚
不到钱。
我呢，基本不问，为什么不问？因为我听都听不懂的，我
也懒得去实践了。听到一招我能懂的，就去实践，仅仅靠我能
听懂的招式，就已经能赚到钱，已经够我忙一辈子的了。至于
不懂的，把懂的招式都练到极致了，也就没时间去练习那些不
懂的招式了。
社会上大部分人，花了很多精力，把什么都搞懂了，然后
他就休息了，就以为万事大吉了。他就是没有养成实践的习惯，
故而一事无成。我就靠学一招，马上落地的思维混社会，虽然
有些残缺，但这个思维真的很管用。
陈昌文读/书会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
13、你吸引到谁，谁就买你的单
改变命运的秘密。
首先，你释放什么信息，你就拥有什么样的朋友，拥有什
么样的收入，拥有什么样的客户。你的文字、你的语言，都在
不断的筛选着你的同类。
比如，你讲的是年赚百万的话，写的是年赚百万的文字，
那么百万富翁就关注你，就喜欢你。你讲的是年赚千万的话，
写的是年赚千万的文字，那么年赚千万的人就会关注你。你讲
的是屌丝的话，写的是屌丝的文字，那么屌丝就会关注你。
你吸引到谁，谁就买你的单。你每时每刻都在筛选这个社会，
这个社会也在不断的把你归类，这就是阶层。假如我们的收入
很低，阶层很低，我们就要想想，是我们自己写的文字、说的
话导致的。我们就要想想，如何才能吸引到千万富翁、亿万富翁。
陈昌文送/书会
第四章成为赚钱高手
这样，富贵的人买我们的单，我们赚的钱就多了，社会地位也
就提升了。
每个人的生活，都是由自已的思维造成的，有什么样的思维，
就有什么样的行为。其实，一个人怨恨社会，也是他自已造成的，
一个人喜欢这个社会也是他自己造成的。
你想成为什么样的人，你就去读什么样的人写的书，去学
他的思维，去学他的行为，自然，你就会有他那样的生活与收人。
这个社会没有什么秘密，所有的赚钱秘密，都摆在这个社会上面，
只是很多人视而不见，听而不闻了。你听懂了，也就可以改
变自己的命运，提升自己的收人了。
14、如何通过写作赚钱
写作其实蛮简单的，就是你心里想什么就写什么，想到三
就写三，想到天就写天，啥也不想，就啥也不写。
陈昌文读/书会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
人的意识流本来是不断的，这就可以让一个人源源不断的
为外界创造信息。把这些信息稍微总结一下，归纳一下，就会
形成价值高低不同的信息。只要把这些东西写出来，发表到自
已的QQ空间，发表到百度贴吧，发表到天涯论坛，发表到抖音、
快手、微信，看到的人认为帮助到他了，对他的精神有提升，
或者你的某个思路打开了他多年的瘀结，他就会认为你真的很
优秀，从而票拜你。你有可能成为他的心灵导师，他就可能交
钱给你，咨询你了，你就赚钱了。
当然我们写作的过程中也会触碰到另外一些人的利益。这
个世界本来就是这样，每件事情总有人反对，总有人赞成，优
秀的人永远不要关注反对你的人，关注赞成你的人就行了。因
为我们是靠赞成我们的人当中的一部分人养活我们的。
如果反对你的人老是找你麻烦，你也要心胸放宽一点，一
笑而过，能躲就躲，尽量不要与他发生任何关系。没事的时候
多去看看好书，多买自己喜欢的书籍。关起屋子就在里面读啊，
读啊，读。与那些优秀的人的灵魂碰撞，或者说去那些优秀的
人的灵魂里寻宝。
当然如果你这个人比较醒，你也可以去那些小人写的文
陈昌文技/书会
第四章成为赚钱高手
章里面寻宝，人各有志，人也各有各的爱好。猫头鹰喜欢死老鼠，
人是不会吃死老鼠的吧。但你不能说人比猫头鹰高尚。
这个世界正因为千奇百怪，才显得珍贵与可爱。这就是我
的写作风格，也是我给学员讲课的风格。
我希望我的学员们能在与我的交流中获得创业、做企业、
团队建设、管理、做项目等等的经验。我都是让他们随意提问，
我随意回答。我觉得真正的智慧来自于碰撞。如果只有我一个
人讲，大家不提问，我认为既不能提高他们，也不能提高我自已。
当老师最好玩的地方就是你自己不得不时刻提高自己的能
力。所以要是谁碰到事业上的颈瓶了，可以选择在你那个行业
当老师。你会发现，学员帮你解决的问题，比你帮学员解决的
问题还多。
我们人的认识与现实世界的真实情况往往不大一样，很多
人心胸狭窄，认为帮助别人解决问题了，别人不来帮助自已解
决问题就亏了。其实每个赚钱的人往往是只管帮别人解决问题，
结果自己以前的问题通通都不见了。所以佛家有言，本欲度众生，
反被众生度。从这个角度讲，你那些无心的帮助，往往会获得
很大的回报。
陈昌文读/书会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
慢慢的，我理解到了，想成大事真不能有太多功利心。一
心一意的去解决一个问题，这个问题不管是别人的，还是自已的，
你都可能成为这方面的大师。
比如我们写文章，如果功利心太强，那么你的文章势必说
理太多，而说理太多的文章是大家最讨厌看的，反而你句句都
讲心里话，看的人看你写的东西，就像你站在他旁边说话一样，
大家没有什么隔阅，你更加容易把他说到心里去。
销售行业有一句话叫销售就是卖感觉。我想，写文章也应
该是这样写的，是一种感觉。天人感应，文章本天成，妙手偶
得之吧。
15、这个世界，最可怕的不是没钱赚，
而是你赚了不应该赚的钱
如果你寸惯于向别人证明自己，你就是一个无聊且自单的
人。
陈昌文读/书/会
第四章成为赚钱高手
我们的时间宝贵，我们只有精力去读书，我们只有精力去
增长自己的智慧，我们只有精力去锻炼自己的身体，去睡觉。
我们没有精力解释什么，我们也没有精力向陌生人证明什么。
如果这个人不可能成为我们的客户，我们也懒得去在获取这个
客户上花太多时间。毫无必要增加一个新的没意向的客户，去
太浪费时间，因为机会成本太高，时间成本太大。
我们只干既定的事情，这个既定的事情，就是我的广告扔
出去了没有？我们的广告做得到位了吗？我们的内功够不够强
大？我们的谈判技巧如何？我们的转化率如何？我们的服务价
值如何？我们自已是不是成长了？没有客户，我就一门心思的
成长。
当你牛B得一塌糊涂，自然有人来找你合作，给你钱。我相信，
不管是软广告，还是硬广告，我们只要做到位了，就有人买单。
我也相信，我们只要不断的服务好现在的客户，现在的客户就
会不断的转介绍我们的服务、我们的产品，我们也就有钱赚了。
我只在意自已的内功是不是够高，我从来不在意别人对我
的看法。我这套经商逻辑，就算有人黑我们都没用，我们的生
意只会越来越好。
陈昌文送/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
社会上的钱总是赚不完的，我也不慌，我总是能赚到钱。
那些我赚不到的钱，说明我的功夫还不够，别人看不上我，我
继续修炼，总有一个层次的人看得上我。看得上我的人不纠结，
也不需要我去营销他，他就会买单。他买单了过后，我也不用
向他解释什么，因为他理解我，他懂我。我们之间没有任何隔
阅，也没有什么误会。我做好我们的服务，管理好我们的团队，
自己做出业绩来。
这个世界，最可怕的不是没钱赚，而是你赚了不应该赚的
钱，赚了不懂你的人的钱，赚了你需要解释的钱。时间多宝贵啊，
宇宙当中有很多东西，我们都要花时间去品味。我们哪里有时
间浪费在解释上面呢？
姜子牙的只在直中取，不在曲中求，就是我的人生哲学，
就是我最喜欢的经商方式。
姜子牙傻吗？他这种钓鱼方式是不是效率最低的呢？答案
不是，他这种钓鱼方式是最高效率的钓鱼方式，因为没有任何
一点损耗，来的都是精准客户。
假如你明白我在说什么，你就按照我这个理念去经营你的
生意就行了。你会发现，你会非常赚钱，而且不纠结，晚上睡
得香。
陈昌文送/书会
第四章成为赚钱高手
16、这个时代最优的赚钱方式
大部分人都以为自已的赚钱方式是天下间最好的赚钱方式，
这是极其愚蠢的，所谓一叶障目，不见泰山。只有认识到了社
会上的赚钱方式是多种多样的，我们才能选择最赚钱的方式去
赚钱。
一个人一旦选择了低效率的赚钱方式，这一辈子就很难翻
身。就比如，你打算靠自己的体力走路或者游泳去美国一样，
很难。假如你买火车票与轮船票去美国，就相对容易一点。再
比如，你买一张飞机票去美国，就相对容易多了。这个思维懂
了以后，我们就来讲不同的人对赚钱方式的认识。
一个乞丐会认为最好的赚钱方式是乞讨，一个打工的认为
最好的赚钱方式就是打工。一个老板认为最容易的方式就是组
建一个团队去赚钱。一个小偷当然认为最容易的赚钱方式就是
陈昌文速/书／会
陈昌文方法之人性营销1°如何成为赚钱高手
偷，一个抢劫犯认为最容易的赚钱方式就是抢劫，一个骗子认
为最赚钱的方式就是欺骗。
不同的人认为最赚钱的方式是不一样的。只有你克服了本
能，你才能理解其他人的赚钱方式，最终根据自已的特长选取
一个自已喜欢的赚钱方式去赚钱，当然只能选择不违法的方式。
我认为最赚钱的方式就是搞互联网营销，搞软文、音频、
视频营销，这是利用现代科技赚钱的方法。实际上自媒体等手
机端流量渠道每年都会产生很多千万富翁，甚至亿万富翁。有
志于搞移动互联网营销的，可以组建一个团队，在这些媒体上
去赚钱。
我觉得我给你们的这种赚钱方式是这个时代最优秀的，就
是做互联网自媒体企业赚钱，搞内容创业。
陈昌文读/书/会
第四章成为赚钱高手
17、做生意要取金钱势
这个世界上总是有另类，另类就是卖什么都能赚大钱的妖
精或者神仙。这个世界上有神仙吗？有神仙的。
有的神仙做辣椒酱做成了老干妈，有的神仙做矿泉水做成
了娃哈哈，有的神仙卖武侠小说卖成了金庸。但如果你去卖辣
椒酱，你就是要饭的。你去卖矿泉水，你也是要饭的。你去卖
武侠小说，你也是要饭的。这些事情只有神仙能干或者妖精能干，
你是普通人，你别干。普通人干啥？
最牛的人只需要优术就行了，管他怎么着，学了就练，练
到天下无敌，练成千古绝唱，自然就富贵了。
张国荣的演技、李小龙的武术、老子的《道德经》，张国
荣、李小龙、老子，就属于这种牛人。他们通过技术变成艺术，
最终入了道。他们本身就是道，所以他们不用有什么选择。他
们的典型代表就是老干妈、娃哈哈，飞雪连天射白鹿，笑书神
陈昌之洗/书会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
侠倚碧驾。
稍微差一点的人就必须明道。什么叫明道呢？明道就是你
知道如何干可以成功。比如刘德华的勤奋、雷军的劳模精神、
周杰伦的勤奋，都让他们获得了成功。这其实就是天道酬勤，
只要选择了一个领域，一辈子坚持下去，不用有多高的艺术成就，
也能水滴石穿、绳锯木断。他们不是天才，但他们通过勤奋这
条道成功了，天道酬勤就是这个道。
后来雷军走向了势，这就是取势。雷军说，只要站在风口，
猪也能飞起来，这道就是取势了。你是猪，这个猪就是指普通人。
这一句话讲明白了我们普通人成功的秘密。
北上广深就有很多这样的“猪”，这些“猪”老子有几个
户口，然后“猪”儿子拆迁了，就有几套房子，就成了千万富翁，
就有了豪车、房子、票子。
一般的社会趋势，普通人永远也看不到，但怎么贵怎么便宜，
大家还是懂的。你们去看菜市场的菜农身上的衣服是不是很便
宜？为什么衣服很便宜？因为他们穿不起贵的衣服，他们赚不
了什么大钱。为什么他们赚不了大钱，因为他们的生意和生意
模式不值钱。
陈昌文送/书/会
第四章成为赚钱高手
你到4S店里去看那些卖宝马、奔驰的美女，他们的衣服都
是名牌，动不动就几千块钱，甚至上万块一件，卖菜的做梦也
不敢买这种衣服来穿。为什么呢？因为她们能赚到钱啊。为什
么她们能赚到钱呢？因为她们卖的是宝马、奔驰，提成高。为
什么提成高？因为宝马、奔驰动辑几十万、上百万，也就是说
宝马、奔驰的金钱数额很大，也就是说你要跟金钱大的东西打
交道才会发财。
看看你手上那点东西有没有金钱势，你手上那点东西没有
多大的金钱势就赶快换。
看看吕不韦老爸与吕不韦的对话，就更能理解什么叫金钱
势。吕不韦问，参，种田能获利几倍？参说十倍左右吧。吕不
韦又问爹，做珠宝生意能获利几倍？参说一百倍左右吧。吕不
韦再问，爹，如果去当官从政拥立国君呢？父亲说那获利就太多，
无法估量了。
吕不韦听完他爹的答案，马上就讲，当农民是赚不了几个
钱的，做点珠宝生意只能赚点小钱，我还是去拥立国君吧，因
为只有这个能赚大钱，而且还可以让我的子孙后代富贵。
吕不韦明显是取金钱势的高手，本人最佩服的商人也是吕
不韦。
陈昌文楼/书/会
陈昌文方法之人性营销1如何成为赚钱高手
18、这十条能说明你是好的创业者，
还是差的创业者
好的创业者和差的创业者之间有什么差别？
一、好的创业者在一无所有的时候和很有钱的时候，都一
如既往的迎难而上，解决问题。差的创业者总是有很多借口，
资金不足、人员不足、员工无能、自已很累、应该放假了等等。
二、优秀的创业者从来不找借口。好的创业者习惯性的用
书面形式与口头形式与大家开会交流。差的创业者是随意乱下
命令跟员工沟通，经常朝令夕改。
三、好的创业者会很快把公司各个地方都流程化。差的创
业者天天忙得不可开交，却都是机械性的劳动，干了很多并不
能产生效益的事情。
陈昌文速/书/会
第四章成为赚钱高手
四、好的创业者提出解决问题的方案，让团队去解决这个
问题。差的创业者自己去解决问题，团队无事可做。
五、好的创业者天天都在算公司的收益，天天都在服务客
户。差的创业者天天都在琢磨竞争对手，琢磨公司内部的事情，
不懂得金钱是全体员工服务客户的结果。
六、好的创业者给大家设定的目标是大家努力过后能实现
的，而差的创业者设定的目标根本无法实现，无法实现却怪团
队无能。
七、好的创业者做非常简单的事情，把工作难度降低。差
的创业者做非常难的事情，把工作难度增加。
八、好的创业者会把一个难的问题拆分成几个简单的问题。
差的创业者会把很多简单的问题合成一个问题。
九、好的创业者认为客户与员工都是聪明人。差的创业者
认为别人都是傻子，就自已是聪明人。
十、好的创业者每周都有工作总结。差的创业者从来不总
结自己每周干了些啥。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1?如何成为赚钱高手
各位自已对照对照，好的创业者，你符合几条？差的创业者，
你符合几条？然后你就知道你为什么能成功，或者步履维艰了。
19、如何通过吹牛获得商业信息
吹牛，做互联网商业可用，做实体生意也可以用。切记这
招凶猛，功力不够的掂量着模仿。
我们做生意别违法，是套取无形资源，不要用这招套取别
人的有形资源。切记要学会变通，不会变通的人是做不了生意的。
切记不要违法。
每个行业都有一个圈子，互联网草根圈其实也有一个圈子，
这个圈子里的人几乎都相互有所耳闻。其实你也可以主动去找
到这些人，互联网的存在让你很容易就能找到这个圈子里的任
何人。
与别人聊天的过程当中，吹牛的功底就显得特别重要。互
陈昌文楼/书/会
第四章成为赚钱高手
联网时代信息就是生产力，谁知道的多，谁就能发财。
社会很现实，你只有让别人觉得你很厉害，别人才愿意跟
你玩。跟你玩的话，你的资源就会更加丰富，我们就能够通过
吹牛得到更多有用的信息。但是要注意随时据量自已有几斤几
两，千万别干吃不了兜着走这种事情。
老板必须是鬼精鬼精的人，不能够通过吹牛跟别人发生金
钱关系。实际上我们创业的人其实并不需要钱，需要的是信息，
真正有用的商业信息。你了解透彻了别人的商业信息、别人的
项目、引流模式、操作手法，其实你自己也就能赚钱了。
再强调一次，记住我们不与任何人发生金钱关系，只套取
信息。我们在网上做生意其实是需要结交到很多很厉害的人物，
我们才能做的更好。
在现实生活当中，我也经常碰到吹牛的家伙、不上档次的人，
吹牛没有目的，吹鸡毛蒜皮的事，不能带来利益的，是炫耀性
质的吹牛。一般我听到别人说买了一块什么表，去哪里旅游，
我扭头就走。作为一个老板，我们吹牛只吹项目，只吹能带来
利益的东西，到处获取项目，到处获取盈利模式、商业信息。
互联网技术不值钱，甚至说你做一个网站，做一个空间，
它都不值钱，就模式值钱。是怎么推广的？怎么盈利的？这个
陈昌文读/书会
陈昌文方法之人性营销1°如何成为赚钱高手
值钱。懂行的人一点就ok了，赚钱就轻轻松松了。
千万别在外面虚心请教别人，你越是虚心请教别人，别人
就越不说真话。你是要让别人知道你很厉害，让这些做过项目
的人来请教你，指导他的项目，他想盈利，就会和盘托出。这
样你啥都知道了，而且因为他是来请教你，他就不可能来骗你。
当然我并不是教大家老奸巨猬，我这个人做事业也是非常
拼的，也是非常踏实的，非常的仔细和用心。做事业，必须得
踏踏实实的花功夫去干，才会有成绩，但是我们要有灵活性，
希望大家变通变通。
20、如何做目标管理
我从来不赞成一个人延长工作时间，就是你看到他非常努
力，然后从早到晚都在那儿做事，但实际上这个人没有成果，
那么就说明他的工作方式是有问题的。
陈昌文读/书/会
第四章成为赚钱高手
我们希望一个人工作是有结果的，如果拿到社会上做事情
来讲，就是这个人必须是要创造效益的。对他个人来讲，他是
必须要赚到钱的。细分一点，就是目标有没有达成。
在管理学界有一个说法叫做目标管理，每个人都应该对自
已进行目标管理，这是比较科学的做事态度。比如，我们每天
早上开始做事之前，我们都需要计划一下目标。有些人他擅长
做一年、两年的目标，有些人擅长做半年的目标，有些人擅长
做一个月，有些人擅长做一周，有些人擅长做一天。
对于很多没有专业训练过自己目标管理的人，可能他做一
天的目标管理都很困难。那么我建议大家从小的目标开始管理，
你能不能够列出半天的目标管理，甚至于说你能不能够列出接
下来的两个小时的目标管理，这样就很清晰了。
你把你的目标列出来，一、二、三这样的目标，然后这些
一、二、三的目标里面有两三件事，一件事在多长时间能完成，
都把它标注好。
我们列出来哪些事情要做，然后就全力以赴的去选择一件
你觉得紧急的事情去做，完成后检查有没有达到预期，进一步
反思达到目标的方法是不是能进一步改进。哪些在自己预期范
围内，哪些没有达到目标，原因是什么？
陈昌文读/书会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
大家用这种科学的方法去审视自已，这种做法还会让人慢
慢了解到自已的特长，就是你的预期，哪些预期总是能完成，
哪些预期总是完成不了。
每个人都应该发挥自己的长处，总是能完成的任务，说明
你擅长于做这种任务，那么我们应该加大力度继续发挥自已的
长处。总是完不成的任务，是否考虑自已其实不适合做这样的
事情，要少做这样的目标，或者需要改进，或者让别人来做。
作为一个想要成就一点事业的人，必须随时随地的改进自
已的工作方式。一个人的性格和一个人的自我是非常不容易改
变的。大家要在工作的过程当中寻找到真正的自我，就是每个
人的真实需求，每个人真实的心灵需求，这叫自我。但是我们
达到目标的方法，达到目标的工作方式是可以改变的。
每天都反思，到底能不能再进步一点，才能不断的接近那
个成功的自己。
陈昌文读/书/会
第四章成为赚钱高手
21、提高效率的办法是退一步，而不是进一步
每个人都想提高工作效率，悲哀的是，大部分人一辈子做
事都是没有效率的。有些人为了提高工作效率，给自已制定了
工作计划、时间管理手册，其结果往往是不了了之，计划是计划，
手册是手册，自己还是以前那个自己。
为什么会是这种结果？答案是，很多人给自己定的手册、
计划是他们根本完不成的事情，也就是说目标定得太高。任何
机器都不可能100%有效率，人也是一个机器，是有损耗的。要
想效率高，其实是要把目标定到中等偏上的位置，比如100分
是满分，你要求自已做到61.8分的时候，你就会非常有效率，
而且轻松愉快，有成就感。
比如，对于我们创业者，很多人都规定自已每天工作15小时，
只有天赋异的人才能数十年如一日的这样坚持。对于一般的
陈昌文楼/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
创业者，其实你能做到每天工作10小时，你就会超越大多数人，
而且你会感觉到轻松加愉快。也就是说，提高效率，并不是要
求自己100%的饱和运转，恰好是要半饱和运转。
我再举一个例子，比如，你要徒手搬动200斤重的大米上
10楼，提高效率的办法不是一次搬上去，而是每次搬动70斤。
我们做企业、做业务也是这样，赚钱最快的速度是去赚那
些自已努点力就能赚到的钱，这样，公司里所有的成员，包括
老板自己也很愉快。如果你的目标是要干一票大的，这一票大
的要公司里所有的人加班加点满负荷运转，后果可能就是把人
累跑了，公司累趴下了。
提高效率的办法是退一步，而不是进一步。提高效率的办
法是搞清楚自己的优势，搞清楚自己的缺点，只干自己有优势
的事情。提高效率的办法是专注于自己的工作，而不是延长工
作时间。最高效率是不返工，而不是慌慌张张的做完，结果一看，
做得不好，又得重来。一次搞定就是最高效率。
陈昌文读/书会
、赚钱与读书、
第五章
读书是一个修正自己世界观的过程，同时我们还可以看看
那些牛人是怎么想问题，怎么处理问题，怎么在逆境当中生存的。
一陈昌文

第五章赚钱与读书、学习
1、思维不改变，一辈子都不会改变
人的进步，全靠反思自己。
比如，你当保安没有赚到钱，当了一年，你还要继续当一
年，你就是一个笨蛋。你知道当保安没钱赚，你就想办法改变，
比如能不能当保安队长？能不能混个人事主管当当？能不能混
个人事经理当当？这就是反思能力。
我们在内地三线城市不赚钱，我们能不能混到北上广深？
比如，你在内地做服务员，1000块一个月，你到上海做服务员，
就是4000+一个月，还包吃包住。你为什么不改变一下呢？
很多人一辈子都没什么前途，就是从来不改变自己，从来
不反思。比如，你的思想几年来都没什么变化，你为什么不去
参加一个培训，改变一下自已的思维呢？
思维不改变，一辈子都不会改变。
陈昌文沃/书/会
陈昌文方法之人性营销1如何成为赚钱高手
我犯的最多的错误就是招聘的错误。我招聘错了很多人，
很多人压根就没能力做好本职工作，但我为了项目进度快，就
任意招聘一些不合格的人进公司，导致公司损失非常大。没有
能力的人不做事，就到处散播负面信息，影响公司里的其他人。
我并没有做到立刻开除不合格的人，这种错误我犯了很多
次了，还是没有改正。所以，后来我规定，公司里的三个核心
人物，只要认为谁不合格了，就可以直接找我，提出理由，我
们就把不合格的人开除。
反思了过后，要找到对应的补救措施。只反思，不找补救
措施，事情还是不会向好的方向发展的。我的一切反思，都是
为了把工作做得更好，把团队做得更好，把企业做得更好。
陈昌文速/书/会
第五章赚钱与读书、学习
2、一个想富贵的人，必须养成颠覆自己的习惯
能颠覆自己的人总是少数。为什么一个穷人变富是非常困
难的？因为一个人要变富，要颠覆自己已的思维，要颠覆自己的
行为。也就是说，这个人要自己推翻自己认为正确的东西。
人最大的敌人就是自已。推翻别人，这种事情，我们经常做，
做得也很顺手，但推翻自已，就特别不容易。一个聪明人，不
应该去关注别人，而只应该关注自己是不是有钱。自己已若是没钱，
就不断的找自己到底哪里错了。
每个人的思维都是因为他的社会环境与自已的见识综合作
用的结果。假如他没有见过富贵的环境，没有见识过富人的思维，
他要凭空产生富人的思维，或者仅仅靠推理获得富人的思维，
然后用这个思维去指导自己的行为，让自己变富。这就特别困难，
只有极少数智慧的人能做到。
陈昌文楼/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
一个人穷，或者说赚不到钱的人，首先要认为自己错了。
到底错了多少？就是错了，没有对的。假如有这个本事，敢于
革自己的命，那么这人进步就非常快。不管你现在有多少钱，
你想更有钱，首先就是颠覆自己的思维与行为。能做到这一点
的人，万里挑一。这就是苟日新，又日新，日日新。也是每天
都要反思自己的通俗解释。
一个想富贵的人，必须养成颠覆自己的习惯。
3、真正聪明的人，
把每一刻都变成自己伟大人生的一部分
很多人都想成长成了不起的人，但只是想想，不知道如何做。
我给出五个要点，大家只要跟着我的步骤去做，就会变得越来
越强大。
第一，不要想速成，任何想速成的人都是在违背自然规律，
陈昌文速/书/合
第五章赚钱与读书、学习
最终得不偿失。
要相信积累，就是今天比昨天做得好一点，明天比今天做
得好、学得多一点。甚至，你也不需要明天比今天更优秀，你
只需要不断的积累数量，数量多了，自然会引起质的变化。
第二，马上开始做你想做的事。
马上开始奔向你最终想要达成的目标，不要等待，不要找
借口。不管学任何东西，都是越早越好。
每一个人最应该开始的是什么呢？必须是学习经济学，必
须是立刻学习财务知识，赚钱是人生第一要务，没有什么比这
更重要了。凡是说钱俗气的人，我统统认为他是巨婴。衣食住行，
都是钱买来的。无钱别谈爱，无钱谈爱是伤害父母，伤害女人。
第三，开始存钱，开始控制自己别乱花钱，把钱都花在学习、
培训，花在自己的事业上面，你就会收获更多的钱。
珍惜时间，别再去ktv、逛街、看无聊的电视剧，甚至，别
赖床。你在周末、节假日，也应该工作。别找借口。人其实是
不需要休息的，只需要睡好觉就行了，所有的牛人都不会专门
找个时间去休息。你在网上、电视上、电影里看到那些名人度假，
实际上是忽悠你的。真正的富人一直在工作。工作是上帝赐予
人类最伟大的礼物，穷人讨厌这个伟大的礼物，所以一直贫穷。
陈昌文凌/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
第四，海量阅读心理学书籍。
我本人做过业务员、销售员，电话销售、网络销售，经常
给员工培训。真正能帮助你赚钱的，其实是把控人性，把控人
的心理。人与人之间，本质上就是心理游戏。心理强大的人，
自然就强大了。
第五，人丑就应该多读书。
当今这个时代，知识是非常容易变成现金的，学习可以让
人变得有智慧，学习就是捡钱。特别是在社会中学习赚钱的技能。
我只读对我工作有帮助的书，闲书早已不读。真正聪明的人把
每一刻都变成自己伟大人生的一部分。每一个人都可以给自己
重生的机会，就看你愿意不愿意开始。
4、如何学习
新时代的人要具备的三大学习信念。
第一，人类的进化与演变是永无止境的。
陈昌文读/书/会
第五章赚钱与读书、学习
世界上任何东西的进化与演变都是永无止境的，因此我们
的学习也必须永无止境。永远没有停止的一天，否则就要落后，
落后就会被社会逼迫的无法生存。
第二，凡是有志之士都应该庆幸，人类的潜能可以无限开发。
你认为不可能的事，只要你不断的去试、去做，就有很大
机会变成可能的事。
比如，你身无分文，但其实要在两三年内赚到一千万，只
要你去学习经商、去行动，特别是现在利用互联网去做些项目，
也不是不可能。
第三，这个世界永远没有完美，完美表示圆满，表示你没
有办法突破与超越了。
任何事情都是对与错交织在一起，要学会接受不能改变的
事情，然后发挥自己的主观能动性去改变自己能改变的事情，
尽量让自己过得好一点。
有了这三个认识，我再给出学习需要注意的四个地方。
第一，学的东西必须是现实社会中真实存在的东西。
不要去学那些玄幻小说中写的永远不存在的东西。除了愚
弄你的精神外，我看不出有什么好处。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
第二，利益性。
只学对自已有利的东西，不要去学不能产生经济效益的东
西。
第三，可能性。
要先预估一下你学一门东西到底可能不可能成功，比如，
你七十岁了，还学编程，就是瞎搞了。
第四，超越性。
你学的这个东西可不可以帮助你突破现状，进步，进步，
再进步，而不是学了不给你加分。
5、对于创业者来说，自学能力非常重要
我们从学校里毕业后，这一辈子的成就很大程度取决于我
们的自学能力。一个有自学能力的人，且坚持不懈的学下去，
这一辈子都不会混得太差。而想要混到社会的上层去，特别是
陈昌文读/书/会
第五章赚钱与读书、学习
对于创业者来说，自学能力非常重要。
自学需要注意的几个点。
第一，你应该锻炼自己的阅读理解能力。
大部分人看书是不能够理解文章中写的究竟是什么意思的，
表面上看懂了，好像也运用不起来。怎么解决呢？只要你以后
看到一个方法了，就问，这个方法可以在生活、工作中的什么
地方运用呢？经常这样问，经常尝试着回答，你就会有融会贯
通的能力。
第二，学会利用搜索引擎，百度、360直接找你想要的答案。
学会找到你那个行业的专业论坛去探讨，去看你那个行业的大
神们是怎么千的。
人类是模仿能力极强的物种，你看别人怎么赚钱，你掂量
下自己的实力，该模仿的就模仿。最快的致富套路是模仿，不
是创新。
第三，学会做学习笔记，学会写作。
你也可以分享出去你的感悟、问题，让别人来回答你的问题。
这是在互联网上最重要的学习能力。或者到一些专业论坛上去
请教大神，你谦虚礼貌点，还是有大神愿意帮你的。
陈昌文凌/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
第四，学习的终极目的是要通过实践创造人民币。
一次不要学太多东西，就学一个可以实践的方法，然后立
刻去实践，实践好了，又开始学下一个理论。聪明人一次只解
决一个问题，笨蛋总是想一次解决很多问题。一次解决很多问
题是做不到的，所以很多笨蛋就迷茫，就仿，就绝望。实际
上千里之行始于足下，只要你开始干，就不会迷范。
第五，永远要保持开放的心态。
我们的大脑总是选择性的输人，会自动拒绝掉很多有用的
信息。大多数人总是只能听到自己喜欢听的，看到自己喜欢看
到的东西，但这样就很难成长了。我们要随时有空杯心态，对
新事物保持好奇。
为什么很多传统行业的老板认为生意难做了，可是又不来
学互联网？就是因为他们排斥新事物。实际上有很多传统企业
老板转移到互联网上来，生意做得非常红火，原因就在于他们
愿意接受新事物，并且自己也不缺启动资金。
实际上传统企业老板如果在互联网行业创业，是非常有优
势的，因为他们对产品非常了解，又有钱。
这个社会不停的在发展，只有开放心态的人才能跟得上日
陈昌文读/书/会
第五章赚钱与读书、学习
新月异的社会，这个社会永远属于开放心态的人。
6、为什么要读书
为什么要读书呢？因为前人的经验都写在书里，以及未来
的趋势也被一些研究者预言在书籍里。读书是一个自我教育的
好方法，特别是对我们离开了学校的人来讲，很多人很难再拿
起书本来学习了，而差距就在这里产生的。
由于现代社会竞争激烈，我一般不读没用的闲书。阅读的
范围大概在经济学、兵法、团队管理、经商、企业管理、历史、
伟人传记、中国的国学、儒释道、《黄帝内经》。
我有一个明显的感觉，就是由于我不断的读书，对这些书
籍的阅读使我的竞争力明显加强了。
读书是一个修正自已世界观的过程，同时我们还可以看看
那些牛人是怎么想问题，怎么处理问题，怎么在逆境当中生存的。
陈昌文谈/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
我敢说李嘉诚小时候大量阅读书籍对李嘉诚有非常大的帮
助。因为一个人书读多了，想问题就会非常通透，心胸也会随
之开阔，就感觉没什么难度，能拿得住自已，在逆境当中他是
想办法而不是喉声叹气。
因为很多好书是非常多的牛人的人生精华总结，我们花几
十块钱就买来了，细细的去读，是非常划算的事倩。读透了牛
人的思维、做事方法、胸襟和格局，我们就有样学样，竞争力
一定会比那些不喜欢读书的人强的。
我读书的习惯就是拿一支笔在手上，每每遇到心有所感的
地方，就划划写写，感觉能学到很多东西。我喜欢阅读德鲁克
的管理学、萨缪尔森的经济学，西方国家在经济管理方面走在
中国的前面，我们理应学习西方国家的经济管理理论。
我阅读的范围还包括一些修身养性的书籍，比如《菜根谭》
《围炉夜话》《道德经》《孙子兵法》。中国古代的书，没有
什么废话，句句都是经典，是古人的心血写成的。很多人都觉
得读古书没什么用，其实拿来经商、待人处事都是非常的好用。
当然我也非常喜欢读历史，包括《史记》《战国策》这些
陈昌文读/书会
第五章赚钱与读书、学习
书籍都能让人知道用哪些方法处事是要倒霉的，用哪些方法处
事是可行的。
比如，项羽带团队的方法，就是打了胜仗给大家分金银珠
宝和美女，结果大家都很不开心，认为这个项羽只会妇人之仁。
而刘邦带团队的方法是，跟他打天下的这个兄弟，只要把那块
土地打下来了，就把那块土地分给你。刘邦实行的这个带团队
的方法就是有能力你就上，地盘打下来了你就去坐，他是这样
一种理念，所以跟着刘邦的人很卖命。
古今创业都是相同的，我们能从中吸取到智者、能人、牛人、
强者的智慧，帮助我们在现实生活当中当好老板。
7、牛人大多都是从书堆里钻出来的
我特别喜欢古诗词，清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。这首诗是杜牧写的，杜牧
还写过《阿房宫赋》，“楚人一炬，可岭焦土”，相信大家都
陈昌文液/书会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
学过这篇课文。杜牧的爷爷是当宰相的，很厉害。杜牧还写过
一首诗，估计知道的人很少，我确实也很喜欢“旧第开朱门，
长安城中央。第中无一物，万卷书满堂。家集二百编，上下驰
皇王。”说的是什么意思呢？意思是老子的爷爷是当高官的，
宰相，我们家的房子在京城最贵的地段。但是我告诉你，别以
为我是不学无术的土豪，老子家里的房子啥东西都没有，只有
书堆满了房间，家里面比较特别的是有200编写的是皇帝、王
爷的故事。
我为什么喜欢这首诗呢？因为这首诗歌进一步印证了我的
一个感悟，牛人大多都是从书堆里钻出来的。比如，我们伟大
的毛主席。
读书就是追求智慧，学习思维自然改变命运。比如孔子说，
恭则不悔，什么意思呢？就是你态度恭敬，就没人来辱你，
你态度不恭敬，就要被人悔辱了。也就是说我们混社会要放聪
明点，别动不动就得罪了人，特别是做管理的。
以前我有个人事经理，对开车的司机不礼貌，结果有一天
那个司机跟女朋友分手了，直接开车撞了那个人事经理。这事
情发生了，虽然人事经理运气好，只受了点轻伤，但是他没脸
面再呆下去了，只好走人了事。孔夫子讲恭则不侮。
陈昌文读/书谷
第五章赚钱与读书、学习
如果你喜欢读书，并且理解透彻，是不是混社会就能少走
很多弯路？躲过很多灾难了？
关于读书，我始终都认为读书太划算了。几十块钱就能买
到牛人的很多智慧，几十年甚至一生的智慧加思维，这生意划算。
读一本书的四个步骤，
第一个是通读。
第二个是透彻的读。
第三个是把书读的感觉很浅显了。
第四个是把书读成一句话。就是把一本书读完，你用一句
话总结这本书，就算你完成了这四个步骤。
如果一个读书人觉得书贵，就是他觉得这个书很贵，买不起，
那么他就压根不适合读书，理由如下，
第一，读书居然没有增加他的竞争力，让他赚到更多的钱。
第二，他根本不会读书，或者说读错了书，把自已读穷了。
生产工具是生产力的标志，生产力是社会发展的第一推动力。
所以聪明的孩子会用社会上最牛的生产工具武装自已。
现代社会最牛的生产工具明显是互联网，所以现代社会要
陈昌文读/书/台
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
赚钱就要研究互联网，在互联网上赚钱。很多人自已不会看时
代趋势，那就不能看到马云、李彦宏、马化腾，还有京东商城
等等。凡是最近几年能抗衡房地产大佬的，几乎大都来自互联网。
做了互联网，做不了互联网的大象，能做互联网的蚂蚁，
也比在其他传统行业强很多。
我给年轻人的建议是不要做体力劳动者，体力劳动者的寿
命一般不会太长，六七十岁而已。一个人要想多活20年，我倡
导你进人智力劳动阶层，而且必须进人智力劳动阶层。体力劳
动者占美国总人口的10%，其他的体力劳动都交给不发达的国
家干了。所以人要活得好，就必须转型成智力劳动者。
所有智力型劳动者必须明确一件事，就是你必须借助组织，
才能利用你的智力，才能产生成果。与差的人在一起，他带给
你的都是愤怒、悲伤、难过、绝望、消极的情绪。与优秀的人
在一起，他带给你的是高兴、兴奋、机会、奋斗的激情。与差
劲的人呆在一起是一种对自己的伤害。
我建议大家接触人的时候，尽量往门槛高的地方去，门槛
越高的地方，人就越优秀。人要混得好，就是需要有一定的功
利性。
每一个人都可以通过获取智慧，学习思维，由社会底层走
陈昌文读/书／会
第五章赚钱与读书、学习
向社会上层。
思维与知识、与技术关系不是太大，这也是大家要参悟的
地方。不要告诉我你学了很多知识或者学到了什么技术，别把
力用错了方向。当老板练嘴巴与思想，当员工练身体、技术、
知识。但是创业初期，老板还是要练练身体的，别练的太强壮了。
有的人一学技术就停不下来了，练到了30多岁。你是否在工作
了几年后才发现，自已根本不应该做这个工作？早点醒悟吧。
所有赚不到大钱的工作通通都不应该干。聪明的人只为自
已工作，拒绝被一切其他的文化思想观念洗脑。我培养人时挥
金如土，不怕跟自已混的人才用了钱跑了，他喜欢跑就跑，我
依旧挥金如土的培养人才，总有那么几个人慧眼识珠，愿意跟
我长期混。打天下，也只需要两三个真英雄而已。
我可以坦然的承认，我前面20多年实际上一点也不精明。
包括现在，虽然有人认为我很精明，但我依然不精明。我上过
很多当，吃过很多亏，但我从来不恨那些让我上当吃亏的人，
因为我了解这是成长的代价。
从我刚开始向上爬的那一刻，就决定了，如果再来一次，
我依然选择摸着石头过河，天不怕地不怕。创业，就是试探，
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
试探就做出来了。很多人想创业，都是不敢迈出第一步。创业
实际上真的很容易，是你自己把自己吓倒了。
办事效率与效果的提升，靠的是我们精益求精的改进，时
时刻刻的琢磨，慢慢的我们就能达到不加思索的办事，也能办
得很漂亮，赚钱就变得容易了。
人类能够比动物更加强大，依靠的是人类的大脑。人与人
之间的差距，高低贵贱之分，大部分都是来自于人的大脑，思
维模式的差别。
我的目的就是给那些愿意超越同类的人一些启发，快速增
加自己的竞争力。
互联网赚钱就是玩网络游戏而已，天天练级打boss，练习
技术pk，就是这么简单。互联网赚钱就是玩电脑，打游戏，只
不过这个游戏收人的是人民币，不是金币而已。玩的游戏，是
人与人之间互动的游戏罢了。
能玩好网络游戏的人，就一定能在互联网上赚到大钱。你
只需要一个支付宝就可以天天收金币。玩现代生活的迷宫需要
捷径，也就是说需要别人的经验，你才能更好的混社会。
陈昌文速/书1会
第五章赚钱与读书、学习
8、投资思想，是最赚钱的模式
有用的知识带来巨大的财富，没用的知识就没什么意义，
各种各样的知识带来不同级别的财富。
赚钱的思维变得极其先进，有各种各样的方法，让你赚钱
的速度极度的增加，这样单子就会变得极多，这是赚钱的方法。
投资思想，是最赚钱的模式。思维模型不一样，赚钱速度
就不一样。投资思想先进，带来的收益自然就先进。人时时刻
刻都在投资，看人生，看项目，看问题，理性+感性的结合，
你就可以成为神。
坚持用最好的思维模式来赚钱，你就会变得极其优秀。商
业模式、商业模型、运营的项目不一样，带来的收益就不一样，
获取的利润就不一样。获取与付出，是个哲学问题，看你在什
么地方付出，在什么地方获取。
陈昌文送/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
牛人，都是读书高手、阅读高手，不断的阅读。我做陈昌
文读书会的目的，是卖陈昌文读书会赚钱，同时我自已也有大
量的阅读，对我有好处，对粉丝也有好处。
与谁抱团，怎么抱团能获得最大的利益，这是人类研究的
永恒话题。学习的好处，就是你能知道这些道理，然后按照这
些道理去做。人类是最善于抱团的，不抱团就不可能获得极大
的收益。老板、企业家，就是抱团的能手，也是组织抱团的能手。
不会抱团的人，都是蠢人。
读书一定是可以让人进步非常快的方式，我们可以知道很
多心理学、营销知识、管理知识，这些都有助于团队发展和赚钱。
我读《唐太宗李卫公问对》，进一步加强了我的一个认识，
胜利者绝非等闲之辈。太宗问李靖任何问题，李靖都能引经据
典，并且见解独到，深入阐述，折服太宗。不外乎李靖纵横天
下三十余年，戎马一生，罕逢敌手。大人物玩的果然都是智胜，
也就是说他们的智力远远超越常人。所以我劝所有的创业者时
时刻刻都开动脑筋做事，多读书，增加自己的智商，增加自己
的竞争力。
陈昌文便/书会
第五章赚钱与读书、学习
9、研究学习的方法比什么都重要
大部分人都知道学习使人进步，我也知道很多人都在拼命
的学习，想要改变自已的命运，但大部分人只是在那里学习，
而没有研究过学习的技巧，所以终生都没有什么成就。就如同
很多人都在经商，比如卖衣服的，卖了一辈子，依然是个小衣
服店。理发的，理了一辈子，依然是个小理发店。他们虽然在
努力的经商，但从来没有研究过经商的方法。
很多人都在做老板，做了几十年的老板依然是个小老板，
就是因为他从来不研究做老板的方法。所谓磨刀不误砍柴工，
要想成为超级学霸，研究学的方法比什么都重要。
我专门研究过达芬奇的手稿，它是文字加公式，加图形的
形式展现出来的。而我自已以前做笔记、演讲，跟员工讲解一
个一个理念、方法，经常只有文字。员工一看我的文件就头大，
陈昌文送/书
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
非常具有催眠功能。后来我就采用了文字加公式，加图形的方
式给员工、给客户解释一些东西，我发现他们一下子就听懂了，
而且非常乐意接受。
这其实不是重点，重点是我发现我习惯用文字加公式，加
图形记笔记、写心得的时候，我的学习能力直接变成了好几倍，
我的理解能力直线上升了。大家也可以试一试，开始的时候可
能不习惯，慢慢的你就会获得惊喜。
然后我又去网上搜索了一下爱因斯坦的手稿，为什么搜索
爱因斯坦？因为他被公认很聪明啊。不看不知道，一看吓一跳，
牛人之间总有惊人的相似，爱因斯坦也是用文字加公式、加图
形的方法来做笔记。然后我又找了很多牛人的手稿看，发现牛
人总是相似的。比如牛顿同志的手稿，也是文字加公式、加图
形的方法。
这三位天才的工作方法我吸收过来了，也希望大家能吸收，
真的很有用。
我的第二招学习方法，想学什么立马去学，不管它有没有
用，只管塞到自己脑子里。由于脑袋里塞满了各种各样的知识，
做事的时候就会突然跳出来一些奇怪的想法，一些非常好玩的
思路。我估计这就是培养发散思维的好方法，就是见啥学啥，
陈昌文送/书/会
第五章赚钱与读书、学习
乱学一通知识放到自己的脑袋里，它们会自我发酵、自我碰撞，
自然结晶成了各种奇怪的宝贝。
10、进入潜意识学习模式，很快你就会成为高手
我们如何在网络上学习？
第一，想学什么，直接找什么样的资料去看就行了，千万
不要去看别人的评论。
大部分人都是释放负面情绪的人，他们自已没本事，就会
评论别人没本事。只要在网络上能有点名气的人，就说明有两
把刷子，你去学便是。态度谦虚点，总是能学到东西的。如果
你认为别人不行，看不起别人，实际上会错过非常多的高手。
第二。不要问普通人、没什么成就的人的意见。
比如这个人是个屌丝。你问他，你得到的就是屌丝的意见。
人生最恐怖的是用屌丝的意见指导自已的思维，这比被小偷偷
钱还恐怖，因为这相当于你的生命损失了，还误入歧途。
陈昌文速/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
第三，有些平台的会员都可以买了，非常便宜，但是你在
这里面可以搜索到你要的大部分学习资料。这笔投资，只赚不亏。
第四，习惯性的做笔记，习惯性的写分享出来。
这样能让你记得住，如果你分享出去，还能帮到别人，还
可以找人探讨。探讨一个话题，能让人非常快的学会一样东西。
第五，用显意识学习没什么了不起，最厉害的是浸泡在学
习的氛围中，你不想学会都难。
就是日日夜夜的利用手机、电脑播放你要学习的知识的视
频、语音。睡觉的时候也听，上厕所的时候也听，吃饭的时候也看。
你的潜意识会自动吸收你要学习的东西，很快你就成为高手了。
我讲的这几点，第五点最厉害，谁要按照第五点去做，进
步会快得你自己都觉得不可思议。
陈昌之送/书/会
第五章赚钱与读书、学习
11、如何让你的听众如痴如醉的听你聊天
你永远也不可能成为每一个领域的高手，为什么？因为你
的时间有限，精力有限，所以你得选择一个你喜欢的领域。
我的做法是选择跟商业有关的领域，跟创业、管理相关的
领域，同时我也非常喜欢历史，所以我一直都在努力把自已打
造成这方面的聊天高手。
我是怎么做的呢？
第一，大量的阅读商业类的书籍，管理类的、创业类的书籍。
我也喜欢阅读历史，比如把刘邦、项羽、朱元璋都看成一
个企业家，把他们建立一个国家当成经营一个企业来分析。
你若是看书少，你脑袋里的资料少，你聊来聊去，就那么
几个话题，就会变成一个老妈子，别人就不喜欢跟你聊天了。
第二，看完就用，用能通神。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
看完书后，经常与人分享，不管是吃饭，还是公司开会，
还是与人喝茶，你都要聊你学到的东西。当你经常去聊，你脑
袋里就会增加一些你从来没用过的词汇，这些词汇就会成为你
聊天的筹码。你的词汇量越多，描述能力就越强，你的聊天能
力就增加了。
第三，一且你发现你开始用新词汇聊天过后，你就把这些
新词汇记录下来，深入分析这些新词汇的意思，如此，你的描
述能力会进一步增加，用词会更加精准微妙，那么愿意与你聊
天的人就更多了，你的听众就会如痴如醉的听你讲。
第四，我为什么学历史？因为把历史与管理、创业、商业
联系起来讲，会让人感觉非常新奇，有一种闻所未闻、醍醐灌
顶的感觉。这就是加入了好奇元素，让自己的话题变得非常新
鲜奇特，也更容易吸引听众。
陈昌文读/书会
第五章赚钱与读书、学习
12、我拥有的一切都来自于我的学习能力
没有一个男人是生来就让人喜欢的。现代社会，男人就是
应该靠自己的智慧与汗水为自己赢得江山美人。
我从来不喜欢抱怨，我也劝接触到我的人别抱怨。
关于创业，我最喜欢说的一句话就是，干起来吧。
无论是打传奇的高中生活，还是上大学打魔兽世界，还是
现在做企业，我都能够体现我的价值。我玩传奇的时候，要不
了多久，我就成为服务器里面的名人，并且经常带着一帮小弟
去欺负别人。
我玩魔兽世界的时候，刚玩就开始组建公会，开始挑起战
争或者组织人去打boss，提升自已的装备，赚取金币。
我做企业的时候、做项目的时候，开始的时候我也不懂，
但我也能自给自足，还能给父母一些钱，也没有任何经济压力。
陈昌文读/书/谷
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
我拥有的一切都来自于我的学习能力！也就是说我实际上
真正拥有的财富是什么呢？是学习能力。只要有了学习能力，
不懂的东西很快就会懂了。
大学毕业之后，我做专业对口的工作只做了三年。写程序，
做ERP，玩数据库，根本就没赚到什么钱，我可能是玩游戏把
脑子玩坏了，感觉头脑也不怎么灵活了。现在人喜欢说“干一行，
爱一行”，我是相反的，我一直为了生存做我不喜欢做的事情。
做业务员不喜欢，电话销售不喜欢，推广不喜欢，SEO不
喜欢，给别人当主管、当经理、当营销总监也不喜欢。上大学
学的专业是计算机也不喜欢，之所以读计算机是因为想玩网络
游戏。
可是不喜欢归不喜欢，有两点我是考虑清楚的：
第一，你可以不喜欢，但是你既然去做了，就一定要认真做，
要去享受。你也必须享受，生活就是这样，反抗不了就享受，
所以我做项目也是如此。
卖二手电脑我不喜欢，修电脑我不喜欢。可不喜欢归不喜欢，
我认真做了，总是会吸收到一些经验，以后就不会再犯错误了。
陈昌文读/书/合
第五章赚钱与读书、学习
比如怎么找合伙人，怎么分配股权，都是在做一个又一个
不太成功的项目中总结出来的经验。
人生的每个阶段都是一种积累，必须要相信这种积累对将
来是有好处的。谁更认真，谁就获得最大的好处。有什么好处呢？
即使不是很清楚，也不要轻易放弃现在做的事情。
比如，乔布斯上大学的时候，退学去学美术字，学书法，
后来大家用的苹果系统就是采用这种字体。乔布斯有美学功底，
所以做的手机啊、电脑啊，如同艺术品。这就是积累。
生活中的每一个阶段都是在打造一颗珍珠，时间就像一根
线，会把这些珍珠穿起来，你的现在就是积累的结果。
第二，你要有强烈的求知欲。创业的过程中，当然会碰到
很多问题，如果没有强烈求知欲的话，就会经常被难题卡壳。
创业，其实是边学边干，边干边学。
陈昌文速/书哈
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
13、为什么富人的钱越花越多
很多人都以为是挣钱决定你有多富有，很多人的一生都在
思考如何挣钱。穷人努力挣钱，然后用自已辛辛苦苦挣回来的
钱买回来一大堆垃圾。这些垃圾是谁卖的呢？就是富人卖给穷
人的。
穷人会被各种各样的广告吸引，他们的消费是冲动消费，
是兴趣消费，买东西很少是理智的结果。所以要想富有，你要
停下来仔细反思，你是不是经常买无价值的东西。
其实人有钱了就会消费，而穷人与富人的消费模式完全不
一样。富人会花钱去买书学习，去旅游增长见识。穷人就算买书，
也是买与财务无关的书籍，就算旅游，目的也仅仅是为了消遣。
富人会花钱去参加一个理财培训，穷人会花钱去ktv，去泡吧。
陈昌文读/书／会
第五章赚钱与读书、学习
富人支出钱锻炼思维，愉悦精神。穷人花钱满足嘴巴，满足欲
望，让身体爽，其实他的身体也根本不爽。穷人的心理有漏洞，
被各种商家营销了。
这就是为什么富人越花钱越富有，穷人一花钱就没钱了的
原因。
富人对买什么，不买什么，有强大的自控力。买来的东西
消化过后，都能变成更多的钱。穷人买来的东西，基本就没什
么价值了。富人有一点钱了，可能用钱去创业，.或者买一些创
业公司的股份，或者与人合作做一个小生意，搞一个财务投资。
穷人的支出通常是纯消耗型的，钱没了就没了。而富人的
支出，是购买了能下金蛋的鸡，不管这个鸡是物质的还是精神的。
总之富人通过支出让自己变得更富。
各位反思一下，自已是穷人的花钱模式，还是富人的花钱
模式。
陈昌文送/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
14、富人懂得一个有用的信息是无价的
很多人都不喜欢花钱，都想免费获得一些东西。连学习智
慧都想免费，不断的在网络上寻找免费的东西。免费的东西看
似节约了钱，其实不然，因为释放免费信息的人，一定会在里
面插人广告，希望能收费。而你就会看很多广告，于是，你就
浪费了时间。
有些人说，我直接付费，能获得最好的服务吗？我的答案
是不一定，但是你想免费，对不起，你就一定不能获得最好的
服务。你只有不断的交学费，交的多了，你才有机会学到最好
的东西。就如同我买了很多书一样，不是每一本都很好，很满意。
说实话，其实我买的书，10本里面，有1本很好，我就非常开
心了。10本书里面，有1本书，我看完了，我就不亏。
就如同我去健身房消费一样。可能消费了一万块钱，办了
陈昌文送/花/会
第五章赚钱与读书、学习
一个年卡，我可能只去锻炼了2个月，就不去了。但这亏了吗？
一点也不亏，因为我的身体得到了锻炼，我就不亏。哪怕只有
一次，只要我负担得起，我就应该消费。我这个观念，让我见
多识广。
我认识的越多，我盈利的能力就越强。一个人混社会，只
需要比别人知道的多一点点，我们就能获得别人想象不到的利
益。而这多一点点是怎么来的？就是习惯性付费来的。所以，
很多人喜欢免费，喜欢节约，看似聪明，实在是非常亏的。
很多人看似浪费了很多钱，比较笨，其实他们一点也不亏。
这点道理，不知道有多少人懂，又有多少人懂了能执行。
人与人之间的差距其实并没有很多人想象的那么大，很多
时候，一个年收入1000万+的与一个年收入100万+的老板，
他们只差一个信息而已。而这个信息是怎么来的？就是不断的
买单买来的。
只有理解了这个，你才能理解，为什么那些身价几个亿的人，
已经是大老板了，甚至公司里都聘请了很多MBA了，他自已居
然又花60万+读MBA去了。你认为他浪费钱，实际上，他是
买信息去了。富人懂得一个有用的信息是无价的，而穷人认为
这些信息都是免费的，这就是不可跨越的阶层。
陈昌文送/书／会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
15、要想混得好，必须让你的贵人有回报
你为什么缺少贵人提携？缺少贵人提携，是因为我们不懂
贵人的需求，只想着自已升官发财，不管不顾贵人需要什么。
贵人的资源是有价值的，贵人为什么要白白的送你资源呢？资
源就是钱，你不会白白的送人钱吧？
《鸣沙石室书·太公家教》里有段话：弟子事师，敬同
于父，习其道也，学其言语。………·忠臣无境外之交，弟子有柬
修之好。一日为师，终身为父。
什么意思呢？学生侍奉老师，应当像对待父亲一样恭敬，
要学习老师的文化知识和道德为人，还要学习老师说话的方式
和技巧……··忠臣不应该有境外的私交，学生应该有主动给老师
柬修的好意，柬修就是你要送礼给老师。哪怕只当了你一天的
老师，也要终身作为父亲那样敬重。
陈昌文读/书/会
第五章赚钱与读书、学习
很多人以为这是封建道德？其实不是的。教育你一日为师，
终身为父，目的是让你确保老师的利益，老师才会教你，否则
老师教你没利益，转眼你就不认识他了，老师干嘛教你呢？
真正有用的东西都是要付费的，不付费，除了糊弄你以外，
是没有人给你好东西的，这个大家要记住。你记不住这个，这
一辈子都没有贵人提携你。如果你表现得跟白眼狼一样，拿完
好处转身就走，第二天就不认识给你好处的人了，其他贵人看到，
就不会帮你了。其实大部分人都是这个行为，故而大部分人是
混不好的。
毕竞贵人提携、互相帮助，换个角度看，就是投资和回报
的问题。你需要贵人投资，贵人需要你确保回报。当你让贵人
认为投资没有回报的时候，贵人就不会投资你，也不会提携你了。
所以，缺乏贵人提携，本质还是我们自已不会做人导致的。
陈昌文读/书／会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
16、如果你喜欢免费，就证明你是个便宜货
穷人之所以一辈子贫穷，就是因为思维有问题，最害人的
就是这个免费思维，什么都喜欢免费。现代社会这个“免费”
概念被商人进一步的灌输到穷人的脑子里，让穷人翻身更难了。
贫穷与其说是一种物质现状，不如说是一种思维癌症。比如，
你想学些好思想，你就得付费，如果你不付费，你是永远接触
不到好思想的。就算你接触到了，你也不会珍惜，因为是免费
的嘛。
再比如，时间是这个世界上最宝贵的财富，时间是不可再
生的。所以，我很年轻的时候、月收人很低的时候，就习惯性
的打车。因为坐公交车、等公交车要花费1小时的时间，而打
车只需要30分钟就搞定了。我节约出来的时间就可以用来学习
或者工作。而穷人喜欢浪费最宝贵的时间去换取少量的金钱。
陈昌文速/书/分
第五章赚钱与读书、学习
再比如，我认识一个老板，他早上很早就在厂区里干活了，
干体力活。问他为什么不找员工干，他说，员工要工资，我能
干一点是一点。
我还认识一些做互联网的老板，自己去搞营销、策划、推广。
其实老板有更重要的事情做，这些专业的事情，就是应该花大
价钱请员工来干。
我曾经为了节约钱，招聘了一些大学实习生来工作，结果
这些实习生什么也不懂，并不能为企业创造效益。我浪费了金钱、
水电费，和培训他们的精力，后来我深刻的理解了，便宜没好货，
免费的就是最贵的。
这个世界上，不管干什么，都是一分钱一分货。如果你喜
欢免费，就证明你是个便宜货。物以类聚，人以群分。不买对的，
只买贵的，这种思想，其实才是富人的思想。我也按照这个套
路去做企业了。
比如，我现在招聘，只招聘有三年工作经验的、有一定专
业能力的强者，虽然我付出的薪水高于一般人3000块，甚至
5000块，但这些人能做事，能赚钱，我就不亏。而那些不能做
事的人，就算不要钱，他到我们公司，也是浪费我的时间而已。
陈昌文速/书分
陈昌文方法之人性营销1°如何成为赚钱高手
所以，免费的是最贵的。当然，很多贫穷的人听说过这句话，
也大概知道这个道理，但是贫穷的思维就如同癌症一样长在他
们的脑子里，要想真正摆脱贫穷思维，必须逆反他们的习惯。
17、高手怎么学习
大部分人都不能理解如何学习，大部分人的学习只是了解，
只是知道这个知识点而已。
举个例子，你去买一本打太极的书，看了书上的连环画，
这不叫学习。而且只看书，你也看不会。只有一招一式是比划，
这才叫学习。
再比如，我们待人要礼貌，要经常说，请、谢谢、对不起。
不能只是心里知道了，而是要表现出来。比如别人帮了你一个忙，
你就要发个短信给别人体现出来，你就必须把“谢谢”说出来，
让别人听到。只要别人听不到，你就算没礼貌。你不能说，你
陈昌文之透/书/会
第五章赚钱与读书、学习
心里清楚了，记得别人的恩德。你心里清楚了，别人心里不清楚。
你见到一个老板，如果是下雨天，你就要主动上去给他打伞，
主动给老板开车门。说实话，我年轻的时候知道要礼貌的对待
别人，但让我给别人打伞、开车门，我做不到，好万我也是个
小老板吧。那么这就算没有把礼貌学到位。现在，我能做到给
别人打伞、开车门，而且做得理所当然，做得自豪。我认为这
就是我应该做的。我们去做了，才算是学会了。
学的本质是行动，所有不行动的学习都是浪费时间，不如
去睡觉。为什么这个社会出现了很多高分低能的现象，其实就
是这些人的知识永远在书上，他们不愿意在现实当中使用他们
知道的东西。也就是他们永远不行动，不行动当然是没有成绩的。
当你行动了，你就会发现很多事情其实并不难。这就是学习的
本质。
学习的本质是模仿，是行动，而不是看书，不是听讲，甚
至不是请教别人。我看很多人都不会学习，都学偏了。
有个学员说，老师，我怎么才能像你那么博学多才？我就
对他讲了，我这里讲的是赚钱，不是要你跟我学博学多才，不
是让你跟我学历史，不是让你跟我学口才，我们只干一件事，
就是发广告收钱就得了。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
没有目的的学习就是浪费时间，就如同没有方向的小船任
它怎么游都是毫无意义的。有了方向过后，我们就只学这个方
向内的知识，方向外的知识就是多余的。
人的精力是有限的，不应该啥都学，找到自已最应该学的，
学透彻就行了。
每个行业都有那么几个顶尖高手，大师级的书籍或者理论，
我们找到这些书籍反复学，把这几个大师的理论搞透彻也就行
了。读万卷杂书，不如读三卷经典。吃烂桃三筐，不如吃仙桃
一个，其实做事业也是这样的，就是找一件小事、一个小业务，
干到极致就行了。
程咬金学了三板斧，但这三板斧没多少人躲得过，这就是
本事。就比如说，读书，真正的读书高手，家里的书并不多，
就是几本人类最智慧的书籍。他天天在那里反复的读，反复的
参悟，温故而知新，常读常新，内功就会迅速提升，这样才能
算学习高手。
陈昌文读/书/会
第五章赚钱与读书、学习
18、学习是应该时时刻刻都坚持的一种习惯与乐趣
一个人的成就，大部分来自于学习。
父母、社会给我们的起点已经固定了，我们要争取到的，
都必须是通过我们自己的努力，而盲目的努力很难有什么成就。
有计划、有步骤，时时刻刻不停的学习，才能给我们带来巨大
的收获。
学习呢，必须学跟我们工作有关的内容。对我来讲，就是
学习营销，学习做项目，学习管理，学习财务知识，学习赚钱。
对于不能让我混得更好的知识，我是不学的。比如，怎么把游
戏玩得更好，我是不会去学习的，因为这毫无意义。
一个人要持续不断的进步，必须保持对新理念、新信息的
吸收。10年前，我是不能接受淘宝这种交易模式的，现在想想
真是愚，要是我早点去学习这些知识，我的收入应该会比现
陈昌文/书分
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
在多得多。5年前，我并不能接受用微信来赚钱这种思维。好在，
我迅速的调整了这种思维，迅速的学习了用微信、QQ空间等工
具来做营销、赚钱的方式方法，于是我在微信、QQ空间里也赚
了一些钱，并且教会了一些人用这些新思想、新工具去赚钱。
只要你不停的学习，你总是会发现这个社会上有很多发财
的机会，而且只要你学习，你总是能速住这些机会。
永远不要把学习当成一种负担，也永远不要认为学习很乏
味。学习是应该时时刻刻都坚持的一种习惯与乐趣。竭尽全力
的应用与培育自己的学习能力，你就会发现，赚钱会越来越容易，
创业也会越来越容易。
19、我只会学一门本事，就是挣钱
一个饥饿的人，只要他手里有钱，他就不会挨饿。只是大
部分人都忽略了这个道理，虽然大部分人都懂这个道理，我一说，
他们就清楚我说的是对的。然而呢？他们依旧会去学习玩游戏，
陈昌文送/花会
第五章赚钱与读书、学习
依旧会去逛街，依旧会去做无聊的、跟赚钱无关的工作。大部
分打工仔做的都是跟赚钱无关的工作，这就是为什么他们一辈
子贫穷的原因。
那么到底什么是跟赚钱有关的工作呢？
很简单，就是你拿着一个实际的产品或者服务，去卖，这
就是实际的赚钱的工作。也就是说，对我来讲，只有一个工作
有意义，就是卖东西。任何企业、任何人，本质上都是卖东西的，
你不承认也不行。就算你是一个艺术家，你也必须学会卖出去
你的艺术，要是没人买你的艺术品，你就只有破产，只有饿死，
或者靠你老婆养你。如果你运气好，能坑到一个愿意养你的老婆，
就算你走运。
最符合一个人利益的事情，就是学习直接挣钱。所以，你
们应该学什么呢？
第一、广告学。
第二、营销学。
第三、直接参与销售。
你必须养成习惯，关注未来的趋势。
比如，互联网出来的时候，你是不是参与到了电商、自媒
体的营销当中？比如，人工智能出来了，你是不是关注到了人
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
工智能领域，你有没有办法切入进去？当年房地产起来了，很
多包工头发财了，你没有赶上，那么下一波的娱乐业、旅游行业、
健康产业，你是不是能赶得上？
当年淘宝刚出来，这一波福利赶上的人都成了千方富翁。
那么微商刚出来，或者说现在，你是不是在玩微信营销了？
一个人不关注挣钱，那么挣钱永远跟他无关。一个人只要
关注挣钱了，只要开始学习挣钱了，其实挣几百万，也就是一
瞬间。在这个互联网时代，如果你本身就非常喜欢互联网，理
解互联网的赚钱模式，你挣几百万是很容易的。
一个人之所以不赚钱，就是其关注的方向错了，其学习的
方向错了。如果这一辈子我只能学一门学问，我绝对不会去学
医学、物理、化学、英语，甚至我也不会去学管理，学心理学，
学习人际交往。我只会学一门本事，就是挣钱，就是把产品或
服务卖给别人，把钱收回来的本事。
陈昌文读/书会
第五章赚钱与读书、学习
20、社会就是新事物打败旧事物的重复
我们的命运，取决于我们知道什么。我做互联网，就是因
为我了解到有朋友靠互联网发财了，我就做互联网，结果我也
赚了一点钱。
如果你知道10个赚钱的项目，那么你就会选择一个最有前
途、最赚钱的项目去做。如果你什么都不知道，那么你就只有
打工了。所以，你知道的信息基本上决定了你的收人。
要想获得很多信息，你就要交一些信息灵通的朋友。交朋
友不是靠嘴的，特别是有价值的朋友，一定是靠钱才能交往得
来的。很多普通人都不理解这一点，故而他们永远也交往不到
上档次的朋友。你必须给钱，明给或者暗给。如果你不能让有
本事的人获得真金白银，那么有本事的人不会帮任何一点忙，
也不会给你任何有价值的信息。
陈昌文送/书仓
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
一个人之所以有本事，就是他做的每一个动作，都必须带
来真金白银。一个人之所以没有本事，就是他做的很多动作，
都是废动作，对自已没有利益。
交完了朋友，找到了你想要的信息，比如，什么项目最赚钱。
这个时候，就要毫不怀疑的复制这个项目。从穷到富的过程最
难的就是过不了怀疑关。我也有过怀疑的时候，就是微信刚出来，
有人让我玩微信赚钱，我拒绝了，我认为这不可能。现在想想，
这是多么的愚蠢啊。
我发现有钱人，都是喜欢尝试新事物的人，而且不计代价
的尝试新事物。比如很多有钱人在特斯拉还没生产出来的时候，
就预订了特斯拉，为的就是体验新事物。如果你习惯性的体验
新事物，那么你一定会在未来找到发财的路子。
历史已经证明了这一点，第一批搞网站的、搞论坛的、搞
淘宝的、搞搜索引擎优化的、搞竞价的、搞微商的，都赚钱。
这些人都是习惯性的体验新事物的人。
希望大家少些怀疑，睁眼看世界，多体验一下新事物，你
的人生将完全不一样，因为本质上，社会就是新事物打败旧事
物的重复。
陈昌文读/书/会
第五章赚钱与读书、学习
21、天下间最残忍的，就是剥夺人的梦想与希望
很多人觉得做一个企业难。我想说，这些都是骗人的。做
企业并不难，只要你真正愿意开始，你什么都会。只要你愿意
尝试，你就能长经验，随着你的经验越来越丰富，你就能做得
越来越好。
我最不喜欢的就是那些成功者，天天忆苦思甜，天天劝别
人不要创业，不要做企业，说太累太难。其实，这会剥夺很多
人的梦想与希望。
天下间最残忍的，就是剥夺人的梦想与希望。你只要愿意
尝试，你就会发现，别人会的，你也会。大多数事情并不难，
做一个盈利的企业也不难。很多人自已吓自己，不肯迈出一步。
我喜欢这句话：一切敌人都是纸老虎。真相就是如此。假如你
愿意尝试，你会发现，你想要的，十有八九，你都能得到。
陈昌文读/书／会
陈昌文方法之人性营销1如何成为赚钱高手
有的人跟着我学网络营销，他说他不会玩新闻源，不会玩
头条，不会玩seo，不会玩抖音，没有资金，不会做互联网。这
其实都是失败者的思维。我想说，任何人只要愿意开始，你其
实是知道如何开始的，你其实是可以通过互联网找到你想要找
到的任何资料的。你只需要鹦鹉学舌，或者照猫画虎，你都能
在互联网上盈利。你只是不愿意干。因为你讲不会，非常轻松，
把一切都推给了别人，推给了不会。岂不知，这样的思维就把
自己的未来给抛弃了。
我喜欢李嘉诚，因为李嘉诚还投资了很多现代高科技公司。
凡是大佬，思维都是非常开放的，任正非也是一个思维非常开
放的人。马云当然也是一个思维开放的人，在电脑都还没普及
的年代，就开始推广电商了。
也就是说，你只要愿意开始，不停的干，你自然什么都会。
你之所以不会，就是你自己告诉自己，你不会。能不能成为一
个优秀的企业家、创业者，差别就在这里吧。
陈昌文之送/书/谷
第五章赚钱与读书、学习
22、什么人能让自已的财富不断增加
发财的前提是永不满足。本质上，成功都是多次尝试的结果，
创业也是这样。如果失败几次，你就不干了，那么你就不可能
有什么成就。
我们很多普通人，就是有一份工作就行了，工作能混得过
去就行了。这样的人是不可能发财的。发财的人，必定对工作
精益求精。比如，我们做网络营销。我们写好了一个文案，还
要继续写下一个，不断的测试哪个效果好。比如，我们公司招
聘营销策划。一个项目，其实一个合格的营销策划就够了，这
个项目组就能正常运转了。但如果你想多赚钱，就不能只招聘
一个营销策划，应该找两个、三个、五个、十个，根据你的财力，
不断的增加人数。让这些营销策划都出方案，然后花时间、精力、
金钱去测试很多个方案的效果。谁的方案能销售更多的产品，
就用谁的策划方案。
陈昌文法/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
很多商人为什么生意做到一定的时候，就再也做不大了？
其实就是眼界小了，心胸小了，有一点点成绩就满足了，故而
没有更进一步的财富积累。
永不满足，对经商、对业务永远充满好奇心。你过去与现
在获得的成就毫无意义，你以后能获得什么样的成就才是最重
要的。有了这个心思，你就不会下班了就去游玩了。别人下班
了你在上班，别人上班的时候，你也在上班。因为你心中有目标，
你才能走得更远。
很多人都在谈工匠精神。我以为，工匠精神最起码的是要
做到永远都在干活。别人一周工作40小时，你就工作70小时。
别人赚到1000万就满足了，你的目标就应该定到1000个亿。
假设你这一辈子能做到1000亿，那么你就应该定更高的目标。
为什么上一个时代很多大企业都消失了？就是那些老板失
去了进取精神。有的老板，互联网来了，不学习；移动互联网
来了，也不学习，故而就日子艰难，就消失了。吃老本，财富
当然不会增加。很多人为什么穷一辈子？我招聘面试过很多找
工作的人，发现有的人工作了5年，居然还是8000块一个月，
这就是典型的不思进取。他的技术并没有进步，他也没有让他
的管理技能进步，故而，他的财富不会增加。
陈昌之使/书／会
第五章赚钱与读书、学习
什么人能让自己的财富不断增加？永不满足，永不松解，
拥有不断创新的欲望，他时刻想的就是用正确的方法将自己的
产品、服务、时间变成财富。
23、要多读《道德经》，多读道家文化
我最佩服的商人是李嘉诚，低调，人际关系搞得很好，知
道什么是碰不得的，知道自己的本分。
我们在一个国家，一定要尊重这个国家的意志，国家让我
们干啥，我们就干啥。而不是我们自已想干啥，我们就干啥。
我们经商，能赚钱，能让自己过好，让自己的家人过好，然后
再能为社会做点贡献就行了。
要多读《道德经》，多读道家文化。我们有再大的成就、
再大的本事，我们也要低调。每一个环节，我们都要把控好，
要严格按照法律行事。事业越大，我们越要考虑方方面面的事情。
陈昌文送/书/会
陈昌文方法之人性营销1?如何成为赚钱高手
我们是不是走正道？是不是符合所有正人君子、强大势力的利
益？我们是不是只管自已赚钱，有没有带着势力强大的人强强
联合一起玩？
我们愿意把钱分给别人，我们的实力就更加的强大，倘若
我们自己吃独食，后果就是没饭吃。我做生意的原则就是这样，
我可以出力、出钱，但我分钱的时候，分少点，给跟着我的人
分多点。我不出头，尽量当小弟，让强大的人物来当头吧，我
干活就行了。《道德经》要多读，道家文化多学学，人生或许
就是另一番风景。
24、我所感谢的东西越来越多，
我所认为理所当然的事情越来越少
随着年纪的增加，阅历的丰富，我所感谢的东西越来越多，
我所认为理所当然的事情越来越少。
年轻的时候做业务，非常拼命，非常努力，业绩也非常好，
陈昌文读/书/会
第五章赚钱与读书、学习
赚了十几万业务提成，可是公司的业务提成是先发给经理，经
理再发给我们，于是大家喜乐见闻的事情发生了。经理只给了
我5000块，就是把我当跑腿、打电话的客服了。我心里特别不爽，
认为我被坑了。
现在我想想，我蛮感谢这个经理，他毕竟竞带我深入了解了
这个社会，他毕竞带我走向了业务之路。我不怕什么部长、总
经理了，也敢于跟很多大人物推杯换盏了。虽然我不喝酒已经
好多年，现在我滴酒不沾了。
我个人特别喜欢看书。一本好书，可能是某些人一辈子的
经验，我50块钱就买过来了。巴菲特的传记，不过50多块钱。
乔布斯的传记也不过60块钱。还有一些管理大师的书籍，比如
德鲁克、杰克。韦尔奇，也都是几百块以内我就买来了。
我吸收了上面的知识，并且用他们的思想来管理企业，做
企业文化。我认为我花几十块钱得到这些知识与智慧是理所当
然的事情。
现在，我因为有这些想法而感到脸红。没什么理所当然的，
别人写这些书非常不容易，这些老爷子、大人物能总结出来这
么多智慧，轻易的就教给了我，我表示感激、感恩、感谢。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
我通过互联网搞电商，赚了些小钱。有时候洋洋得意，认
为自已很聪明，认为功劳都是自己已的，钱，也认为是自己理所
当然应该获得的。现在想想，脸红。互联网是人类智慧的结晶。
赚钱是团队成员没日没夜的拼命干出来的。我只不过是出了点
本钱而已。我只不过是动了动嘴皮子而已。我应该把大部分钱
分给团队成员。
我们老是觉得父母为我们做饭、洗衣是理所当然的，实际上，
我们过了25岁，就是我们该回报父母的时候了。我们应该感谢
他们。我们应该还债了。所以，随着年纪的增加，阅历的丰富，
我所感谢的东西越来越多，我所认为理所当然的事情越来越少。
陈昌文读/书/会
真实的世界
第六章
简单来说，市场上只有赢家与输家。既然只有赢家与输家，
那么强者必胜，弱者必败。所以谁的智力与财力高人一等，谁
就占领了赢的先机。所以能看透人性的弱点，并给对方狠狠一击，
谁就是赢家。
一陈昌文

第六章真实的世界
1、什么是真实的世界
大部分人都活在虚假的世界中。
什么是真实的世界？假如你邻居是开棺材店的，他天天烧
香祈愿，希望多死点人。每当有人死了，他必然欢天喜地，并
不是他心肠岁毒，只不过“利”字当头。
同样的，一个82岁的男人娶了一个28岁的才貌双全的女子，
也并不是女子厚颜无耻，卑部下流，她只不过想缩短发财的时间。
这个世界上没有人会无缘无故的做坏事，也没有人愿意无
缘无故的出卖他人。但由于有利益的诱惑，每一个人都有一个
价钱，很多人会为了某个价钱出卖灵魂，出卖父母，出卖兄弟，
出卖好友，出卖左邻右舍就更加容易了。如果利益诱惑非常的大，
很多人连性命都不要了，更何况出卖亲情与感情。
同样，当一个人的利益或者生命受到威胁的时候，要他出
陈昌文读/书/分
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
卖亲友来度过难关，也不是一件难事。所以在这些血淋淋的现
实面前，开心的时候讲讲交情，当有冲突的时候，基本都是无
情的获得胜利，因为他们更加尊重人性。
人不为已，天诛地灭，你会为了自己的利益着想，别人也
一样。如果你脑袋里有道德观念，在关键的时候束缚了你，那
么你基本上就会输。
每个人都想用最少的成本获取最大的利益。每个人都有一
个价码，都有被出卖的危险和出卖别人的冲动。如果你不想以
悲惨的结局收场，你必须想透彻这一点，并且接受这个事实，
然后才能在这个社会上混得更好。
我们当老板的，应该明白市场上的运作没有所谓的道德与
不道德，只有合法与不合法。在竞争时，如果对方使用招数、
手段、策略，但不犯法，他赢了你，你就是输家，你就出局。
简单来说，市场上只有赢家与输家。既然只有赢家与输家，
那么强者必胜，弱者必败。所以谁的智力与财力高人一等，谁
就占领了赢的先机。所以能看透人性的弱点，并给对方狠狠一击，
谁就是赢家。
假如你没有财力，那么你就要不断的修炼你自己，让你成
陈昌文凌/书/会
第六章真实的世界
为赢家。千万不要寄希望于那些满口仁义道德的人不会出卖你，
别以血与泪去换取惨痛的教训。
2、开公司、做企业，不以商业目的为根基，
必倒无疑
每个人都在争取利益，但什么是利益呢？利益就是，你认
为你需要的东西。记住，是你认为的、你需要的东西，这是一
个主观判断，所以，利益是一个主观的东西，并无特定的标准。
利益对每个人而言，都不一样，主要取决于每个人主观上的思
想认识和看法。
理解了这个，你就知道赚钱是赚特定群体的钱了，你不可
能赚到所有人的钱，因为一个特定的群体有一个特定群体的主
观判断，每一个特定群体的主观判断都是不一样的。所以，在
经商的过程中，我们突然会发现一些非常奇怪的赚钱门道，我
们认为这根本不可能赚钱，而别人却大发其财，其主要原因是
陈昌文楼/书会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
我们的主观判断与别人的主观判断是不一样的。
比如，在有的人心里攀登权力的最高峰，做皇帝，是利益；
有的人却认为天伦之乐是利益，为了天伦之乐可以牺牲权力。
这个并不矛盾，完全取决于每个人主观上的看法。天子不要天
伦之乐，是因为天子的目标是权力，而不是天伦之乐，所以他
是天子。
种瓜得瓜，种豆得豆，你追求什么，才可能得到什么。一
个把追求天伦之乐作为目标的人，是不可能有机会成为皇帝的。
一个不追求商业效益的商人也是不可能成功的。我总是听到很
多把企业做得非常大的人跑出来演讲，冠冕堂皇的讲些开公司
不是为了钱，是为了什么什么，反正就是讲得非常好听。如果
你们听了，他就误导你了。开公司、做企业，不以商业目的为
根基，必倒无疑。
陈昌文读/书/会
第六章真实的世界
3、如何避免成为一个穷人
只关心如何成为富人。
有的老板问我，你只关心成为富人，为啥老讲穷人的事情？
我的答案很简单，世界分阴与阳，你想要了解阳面，最好要清
楚阴面。想成为一个富人，自然是要清楚如何避免成为一个穷人。
你避免成为一个穷人了，就自然富了。
每个人都知道和穷人多打交道没什么好处，但有时还是不
自觉融进穷人的队伍当中。我自己也是这样的。不过现在我已
经改了很多。穷人要打翻身仗，就要脱胎换骨，甚至换血，主
要是换头脑的的思想与观念。人与人走近、靠近，成为朋友，
很多时候因为习性相近。
富人是不会仇富的，如果你仇富，那么富人就不会跟你交
朋友。比如，要是有人在我面前表现出他仇富、仇官，我就会
陈昌文使/书会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
极度不安全，一定要远离他，更不会与其成为朋友。
人与人之间是相互影响的，近朱者赤，近墨者黑。和穷朋
友走得近，彼此影响，穷朋友传递的赚钱信息都是垃圾信息、
家长里短、人是人非，浪费时间，对自已的事业、生意毫无帮助。
一个人口若悬河、思想境界貌似很高，但口袋干瘾，他说
的就是歪理邪说。不要听其废话，可以连人直接丢到垃圾筒了。
你的朋友，是你本人的真实写照。你交的朋友，反衬出你
是什么样的人。
其实，你开一个公司，你招聘什么样的员工，基本可以判
断出你是什么样的老板，以及你的前途如何。
如果你真的觉悟了，你会发现，你身边的穷朋友越来越少，
富朋友越来越多。如果你真的开悟了，你会发现，你身边朋友
的社会地位越来越高。每天打开钱包看看，每天关注一下银行
卡帐户余额，如果停滞不前，说明你没有任何进步。
咱们的大脑就象U盘，里面存贮什么，很重要。格式化自己。
清空自己，不断换血，吸收优秀的思想观念进入头脑，自然就
富了，要富口袋，先富脑袋。
陈昌文读/书/会
第六章真实的世界
4、如果你逆反你的天性，
那么你就不会有什么成就
大部分人一辈子也没有搞清楚自已是谁，所以根本不是用
自己擅长的工作方式工作的，更不用说能找到自己的特长了。
每个人都是天才，都可以成就一番事业，但如果你不知道自己
到底擅长什么，到底适合什么样的工作方式，你就不可能有成绩。
本人在初中、小学的时候，成绩非常非常的好。在高一的
时候，成绩也是好到极致。本人的英语成绩基本接近满分，化学、
数学、物理成绩几乎也是接近满分的存在。但高二的时候，英
语开始不及格了，化学成绩也开始变得很差。这并不是因为我
不努力，因为我高中的时候学习是很疯狂的，别人在周末去玩
的时候，我依然在教室里做习题。更不是因为我的智力变低下了。
我当时也是百思不得其解，现在我反思为什么高二的时候成绩
下滑得这么厉害，才恍然大悟。
陈昌文族/书/会
陈昌文方法之人性营销1?如何成为赚钱高手
原来我初中的时候，是在一个镇上读的，我们的老师教学
水平非常差，也从来不管我们学习得好与不好，也不管同学们
上课记不记笔记。同学们爱记笔记就记，不爱记，老师也从来
不管。每天早上有45分钟的早读课，老师根本就不来，我们就
自由的读书。很多学生就在教室里吹牛，而我一直努力读英语
教科书，故而英语一直都是接近满分的存在。
由于老师根本不管我有没有记笔记，所以我从来不记讲课
笔记，一直非常专心的听老师讲的什么，数学、物理、化学老
师讲的一切东西都被我听懂了。我感觉这些都是非常简单的知
识，所以，我的成绩一直都是整个年级前几名。
直到上了高二，我到了一个国家级重点高中读书，这里的
老师教学水平奇高，老师也极度负责任。
我们有一个化学老师强迫要求我们每个学生记讲课笔记，
我很反感，因为好多年来我都没有记讲课笔记的习惯。但是老
师每周都要检查我们有没有记录讲课笔记，他认为不记录他的
讲课笔记，就是对他不尊重，下课了没有笔记没办法复习。其实，
高中的课程非常紧张，也很难有下课时间去看这个笔记。于是，
我被迫变成了一个抄写黑板上的讲课笔记的抄手了。从此过后，
我的学习成绩就下降了，感觉学习也很吃力了。
陈昌之使/书/会
第六章真实的世界
在这个高中还有一件事，就是没有了早读，因为老师认为
我们自已读书没有用。老师们很负责，早读也来讲课，我们的
成绩才会变得更好。从此过后，我的英语成绩就下降了。我当
时隐隐约约感觉到我的成绩下降，就是因为少了一节早读课，
就是因为上课开始认真做笔记造成的，但也没有太在意这件事。
就算在意了，我也反抗不了。
现在我终于敢肯定，就是这两件小事造成了我命运的改变。
我是一个只靠听就能直接把问题搞懂的人，我根本不需要做笔
记。我是一个通过读，就能记住很多的人。我不是一个通过写
来学习的人，这是我的天性。现在我经常给人开会，同时也有
人写工作报告给我。我看工作报告是很没有耐心的，但我特别
喜欢听，别人一讲，我就明白了。所以，我要求给我讲工作的
员工，先用嘴讲，再给我相关的书面报告。
同时，我这个人非常喜欢诗词歌赋。每天都抽出时间读上
一会，就感觉这一天特别有文化。
也就是说，每个人的天赋是不一样的，有的人通过别人讲，
就能把事情搞明白。有的人要看到书面的报告，才能搞明白。
有的人要通过写，才能构思出来思路，处理问题。
陈昌文送/书
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
同时，好记性不如烂笔头，这句话也只适合部分人。有一
部分人一写东西，就听不清别人讲什么，写完了，也就完全忘
记写的是什么了。我就属于这种人。我的会议记录一个字也没
有，但我可以听懂所有人的讲话。就如同初中的时候，一学期
上课上完了，我的书是新的，上面一个字也没有，但我的成绩
是全班最好的。因为我是靠听觉吃饭的人，不是靠写吃饭的人。
同时我的读的系统特别发达，我喜欢读。
所以，你仔细思考一下，你是什么样的人？你是靠听觉吃
饭的？还是靠写吃饭的人？区别出来这一点非常重要。因为从
此过后，你就可以靠你的天性工作。如果你逆反你的天性，那
么你就不会有什么成就。由此，我们还可以推理出来其他很多
天性。比如，其实有很多人适合做跟随者，而不适合做领导。
由于我做过很多项目，见过一些人很有智慧，说起来头头是道，
但就是下不了决定，这样的人就做跟随者、顾问、二把手最合适。
有的人自己的思考能力不那么强，鬼主意不多，但别人给
他参考意见过后，他很容易就选择出最好的意见，然后立马能
执行起来。这种人就适合当领导。如果你不是天生的领导性格，
你又想当领导，那么对你来讲，就是一个悲剧。同样，有的人
适合做小事，带领10个人的团队如鱼得水，指挥得当。但却有
一颗做大事的心，于是不断的扩大自已的团队，招聘到50人，
陈昌文读/书／会
第六章真实的世界
结果管理得一糊涂，把以前赚的钱全部都亏掉了。
这个世界上也同样存在适合管理大型团队，但管理不好小
团队的人。也存在只习惯一对一谈话的人，只要让他一对多谈话，
他就不在状态，不断的犯错误。再比如，我有一个下属，我叫
他跟别人合作做一个网站的时候，他总是几周也搞不好。有一天，
我逼急了他，让他明天就给我一个结果。结果他没有跟团队合
作，连续几个晚上，自已单兵作战，完成了本来计划要5个人
团队协作才能完成的任务。我就知道，这样的人适合单打独斗，
他不适合团队作战。
我还碰到这样一些人，非常喜欢当老师，喜欢把自已知道
的东西无偿的告诉别人，千方百计的讲，还怕别人听不懂，而
且乐此不彼被。但我也碰到一些员工，他自已特别优秀，同事去
请教他，他就黑着脸说这个我不懂，或者找其他借口推掉。他
总是不愿意，也没有耐心把自已的研究成果告诉别人。我们不
应该对这样的人有道德上的遣责，这也是天性。有的人天性就
是当老师与教练，有的人不适合这个岗位。
大家通过我上面的讲解，应该明百了，这个社会上很多人
的人生是错位的，他用他根本不擅长的方式工作，他违背了自
已的天性却浑然不知。这样工作，当然就一事无成。所以，大
陈昌文族/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
家可以回忆一下这几十年来，琢磨一下自已工作的蛛丝马迹，
看看能不能找回自己的天性，用自已的天性工作。我想，改变
命运在此一举，别一辈子都稀里糊涂的过。人生最悲衰的，不
是你没有能力，而是你本来有能力，却从未发现。搞清楚你天
性擅长什么最重要。
5、一个小毛病也能杀死一个成功者的未来
大家知道猴子最丢人的事情是什么吗？它的屁股是红的，
但是没关系，猴子跟猴子在一起的时候，大家的屁股都是红的，
大哥莫说二哥。但偏偏要命的是，有一只猴子非常有上进心，
它想往上爬，它想区别于其他普通的猴子。结果有一次这一群
猴子路过一个地方，这个地方有一根很高的竹竿竖在那里。这
只想向上爬的猴子看到了机会，就赶紧往上爬，灾难就来了。
它爬的越高，下面的猴子看它的红屁股就越清楚。当它爬到顶
上，下面的普通猴子要看它的脸是很困难的，但看它的红屁股，
一下子就看到了。所有的普通猴子就开始嘲笑这只爬到杆上去
陈昌文凌/书
第六章真实的世界
的猴子露出的红屁股。这只高高在上的猴子就赶忙用双手去
住自已的红屁股，结果手一松，掉下来就摔死了。
大家别以为我在讲笑话，我可没这么无聊。这种事在现实
生活中经常发生。高高在上的人要想得到别人的认同是不容易
的，但是大家抓到你的缺点确实是很容易的，所以爬的越高的
人是非常容易倒霉的。
一个人一旦成功，一不小心紧跟着的事情就是倒霉。为什
么？因为大家看你的屁股看的很清楚。
人有两条路，
第一，你想往上爬，就得处理你的屁股问题，掩盖你的缺
陷或者改正你的缺点，别露着红屁股往上爬。
第二，你说我懒得改那些毛病，那你就做个普通人，别往
上爬。
有些人觉得大家都一样，凭什么要求我？大家是普通人，
你是进步的，你是成功者，你就不能跟大家一样。你要想跟大
家一样，那你就别成功，别进步，把成功的机会让给别人。所
以普通人在享受自已的缺点，进步的人、成功的人就要防备自
已的缺点。被人抓住你的缺点，打到你的缺陷，小则事业受阻，
大则生命有危险。
陈昌文淡/书/会
陈昌文方法之人性营销1?如何成为赚钱高手
一个小毛病能成全一个普通人的快乐，一个小毛病也能杀
死一个成功者的未来。所以如果你想向上爬，你就要管好你的
缺点，别跟普通人一样。普通人没进步，你进步了，你就要约
束自己。如果你约束不了自己，你还想进步，就是在找死，死
于成功的路上。
6、我们不是跌倒在自己的缺陷上
有一天，美国专门研究鳄鱼的专家格林特姆奇怪地发现，
有一条鳄鱼竟被树藤活活地勒死了，是什么原因造成了鳄鱼的
死亡呢?
鳄鱼可以在水中潜伏一个多小时，当它遇到体形庞大的猎
物时，它就会与之进行殊死搏斗。而被鳄鱼咬住的动物，都会
拼命地挣扎。这时鳄鱼就会使出它的看家本领，紧咬住对方死
不松口，然后身体在水底不停地翻滚。
陈昌文凌/书/会
第六章真实的世界
一般的动物都经不起鳄鱼这样的翻滚，只要鳄鱼翻上几圈，
即便猎物再凶猛无比，也会精疲力竭。正因为拥有如此本领，
鳄鱼才得了一个“天生猎手”的称号。
面对树藤这个“猎物”时，鳄鱼也是这样做的。它咬住树
藤并在水里不停地翻滚，长长的树藤随着鳄鱼的翻滚将其越缠
越紧。可想而知，最后鳄鱼“作茧自缚”，直至死亡。
由此格林特姆想出了一个捕捉鳄鱼的好办法，就是用一根
穿着鱼钩的丝线作为鳄鱼想象里的猎物，鳄鱼一旦咬住，就要
盲目地使用其看家本领。而鳄鱼皮是由几层纤维组成的，十分
结实，鱼钩如果挂在了皮上，它就很难脱身了。鳄鱼翻滚得越
猛烈，丝线缠绕的就越紧密，正是鳄鱼自己的强势，把自己送
上了死亡之路。
许多时候，我们不是跌倒在自己的缺陷上，而是跌倒在自
已的优势上。因为缺陷常常给人以提醒，而优势却常常使我们
忘乎所以。
所以，我们要警惕自己的优势，看清陷，在该按规则的
地方，必须按照规则来。创业者，需要通过各种制度在任何时
候都对自己的公司具有绝对的控制权。
陈昌文读/书分
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
7、过度兴奋过后，就是过度废
成功的创业者不但精神力量比一般人强大，身体素质也要
比一般人好，这样才能够承受高强度的工作。
锻炼身体，一定要全力以赴，只有不断的突破肌肉的极限，
肌肉才会疲劳，产生乳酸，产生好的疼痛，这意味着你的锻炼
强度足够。第二天你还能感觉到有些酸痛，说明你的肌肉在修
复与生长。
如果你锻炼身体，你的肌肉从来都没有酸痛过，也不疲劳，
那么你这种锻炼强度就不够，你也不会变得强壮。但是，如果
你感觉到关节、骨骼、肌腱、韧带有不适感或者强烈的撕裂感，
那么就是坏的疼痛。一旦出现这种情况，你就应该停止锻炼，
先休息几天，休息好了再继续。
陈昌文读/书/会
第六章真实的世界
如果你在这种情况下强迫自已继续，后果就是你不得不休
息更长的时间，甚至丧失对锻炼身体的兴趣。
不管做什么事情，坚持很重要，只有坚持锻炼身体，身体
才会慢慢好起来，但坚持不等于愚蠢，不等于受伤了还继续坚持。
创业也是这样，一曝十寒是最愚蠢的。开始的时候，猛干
几天，然后就坚持不下去了，就放弃了。原因可能就是开始高
强度的工作，但实际上自已还适应不了这种高强度的工作节奏。
过度兴奋过后就是过度颓废。
真正的高手，知道完全发挥出来自已的潜力，但又不过分
挖掘自己的潜力，保持好一个速度，然后长期干下去，成功就
会水到渠成。
其实不管是创业，还是锻炼身体，你最好都要有一个教练，
这样你就会少走弯路。
过来人的经验与智慧是最宝贵的，不过大多数普通人不懂
这个道理，不会去请教过来人，什么事情都想通过自已的脑袋
搞定，故而一事无成。
陈昌文液/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
8、只要你的精神不好，你的事业就好不了
一个人只要身体差，那么他的精神、事业，都会有问题。
昏昏欲睡，头长白发，这个人就不可能赚钱了。
万恶淫为首，不是说着玩的。肾虚了，你的听力都会下降，
视力也会下降，会出现神志不清、精神萎靡的状况。在这种状
况下，就算你有雄心万丈，也只能心有余而力不足。
事业，说白了，就是一个精力非常充沛的人从早到晚干出
来的。有些人在互联网上创业，他很难做到在电脑上工作8小时，
精力总是不集中，这其实就是身体差、虚的表现。
一个人精力好，是能高度集中精力在电脑上干15小时的。
一个人精力差，他的反应速度就慢，别人2小时能做完的脑力
劳动，他可能要10个小时才能完成。
好几年前，我强迫自已每天早上5点起床，开始读书，每
陈昌文读/书/会
第六章真实的世界
天工作到晚上10点。这期间，我发现我白天经常是昏昏欲睡，
后来我调整到了7点起床，一定要自已睡足了才干活，突然效
率比以前高了好几倍。
只要你的精神不好，你的事业就好不了。凡是想创业成功，
想成为一个成功企业家的人，都必须锻炼身体。这里要说一下
意淫的问题，意淫也是非常耗散人的精力的，同样能调动人身
上的激素分泌。这些激素经常胡乱分泌，会消耗掉一个人最宝
贵的先天之气，慢慢的，人就会变成一个废人。别说事业了，
身体不保，还要短命。
身体是革命的本钱，这句话讲的非常本质。身体是灵魂的
载体，精气神是事业的基础。不良习惯会破坏一个人的财运，
就算你是一个天才，你的成就也会小很多。我们中国传统文化
中有很多神奇的东西，你没有上这个道，你是听不懂的。你上
了这个道，或者吃过号，已经改正过来了，你自然会会心一笑。
陈昌文读/书会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
9、正确认识百善孝为先，万恶淫为首的深层含义，
赚钱就是顺手完成的事
万恶淫为首，代表人的思想迷糊、错误、好坏颠倒。淫乱，
会害得自己身体残疾，害得自已智力下降、精神萎靡、怕见人，
害得自已家庭破裂，丢失事业、工作，贫贱一生。经常淫乱还
会短命。
如果人破了色迷这一关，能对生育和夫妇关系正确理解，
就会对愤怒、懒惰，贪求财、名位，辱骂、谤、吸毒、赌博、
打架等拥有正确的观点及处理的办法，并且会理性对待。人破
了色迷这一关，人就会聪明，有智慧，人就会避免灾难，就会
从灾难中脱离，就会过一个幸福平安的生活。
百善孝为先，代表人掌握了最好的方法，用于处理事情和
对待别人。人破除思想中的错误、迷惑后，就会考虑与人相处
陈昌文凌/书会
第六章真实的世界
的办法。什么样的方法不会引起与人的矛盾，而能让人喜欢自己，
让自已从别人那里得到好处，不得坏处，这就是孝法。
孝法就是待人如父母，如祖宗，绝不伤害。遇害不报仇，
见面行礼貌，有问如实答，随顺或有令执行。不争理，不争对错，
以微笑面对无理取闹和愤怒的人。勤劳勤学，把自已的本分做好。
在家里实行孝法，就能得到父母最大的帮助与关爱；在社
会上实行孝法，就能得到社会整体、他人的最大帮助与关爱，
自己的身心及生活就会得最少损失、得最大幸福。
正确理解百善孝为先，万恶淫为首，身体会变好，精神会
变好，人际关系会变好，事业也会变好。而且变好的速度会让
你感觉到惊诉。
正确认识到这种思想，比学什么技巧、懂得什么发财的项
目都有效果，都立竿见影，就会发现赚钱是细枝未节，也是顺
手就完成的事情。
陈昌文读/书会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
10、赚钱与戒色
戒色，这个问题是非常有难度的，至少对大多数人来说是
非常有难度的。就相当于我问大多数人，如何能赚更多的钱一样，
大家都没有办法。大家之所以认为这个问题难，是因为没有方
法，所谓难者不会，会者不难。当你掌握了具体的方法的时候，
戒色这件事情，就变得非常轻松了。
这个方法就是每天都学习戒色的理论，通过网络上的文章
去学习，通过课程去学习。一日不可间断。
其次，要不断的学习戒色的好处，这个也是一日不可间断。
再次，要不断的学习戒色的案例，就是看那些没有戒色的
人有多倒霉，看那些戒色后的兄弟有多开心，有多幸运。
这三板斧每天都要重复，重复的多了，你的脑袋就会坚定
戒色的信念，你也就能做到戒色了。
陈昌文读/书/会
第六章真实的世界
其实你懂了戒色，就懂了赚钱，方法是一样的。
第一，你每天都要学习赚钱的理论，在网络上去学习赚钱
的文章、课程。
第二，不断的找赚到钱的好处，这样会不断的强化你赚钱
的企图心，加大你赚钱的动力。
第三，不断的寻找赚钱的案例，比如，这个千万富翁是怎
么赚钱的，那个亿万富翁是怎么赚钱的，他们的项目我可以入
手吗？
你只要天天重复我这三个步骤，你自然就会赚钱了。
那么当你长时间的戒色过后，你已经戒掉色了。你可以停
下来吗？答案是，绝对不可以停下来。停下来，你就可能破戒，
然后就前功尽弃了。
同样的道理，当你赚钱过后，我讲的这三个赚钱步骤要停
下来吗？答案是，不可以停下来。停下来过后，你也会前功尽弃。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
11、人的进步和堕落都是一点点积累来的
聪明的人有一个志向，或者说有一个项目来做，而且坚持
一直做这个项目，每天都想着修炼自已，把这个项目做得更好。
日日不断的学习，日日不断的修炼自己，每天都进步一点点，
就像登山一样，每天都登几步。过几年，你再看这个聪明人，
你会发现他高明到你无法想象了，完全不是过去你认识的人了，
原因就是他一点点的学习，一点点的进步，时时刻刻都在修行。
而愚蠢的人呢？他就一天天的混，他没有什么志气，也不
知道找个项目做起来，浑浑體疆，被物欲牵引，想看电视剧就
看电视剧，想看电影就看电影，想玩游戏就玩游戏。或者做项
目吧，一会儿觉得这个项目好，一会儿又觉得那个项目好，渐
渐的，把自己的耐心消磨光了，把自己的雄心也消磨没了，变
得愚味不堪。过几年你看他，就发现他已经朽木不可雕也。
如果你就是这样愚的人，你就要特别警醒了，马上改变。
陈昌文读/书会
第六章真实的世界
人的进步来自于积累，来自于一点点的学习。退步也来自
于积累，来自于一天天的放纵自己。最惊人的进步，也是一点
点积累的；最惊人的堕落，也是一点点积累来的。明白了这个
道理，比如我们在网络上做生意，有人骂我们，我们在意吗？
我们是不在意的，因为我们是进步者。虽然现在有人骂我们，
但几年过后，我们就会变成非常优秀的人，而那些骂我们的人、
自甘随落的人，就会变成朽木，变得毫无意义。我们根本不会
在意这些愚味的人了。
陈昌文读书会

一虔诚感恩
多赚钱，钱才是最安全的。
一陈昌文

第七章
虞诚感恩，尊师重道
1、直播间是否可以把书里面的内容拍了
放投屏给粉丝看
学员：
陈老师，直播间是否可以把书里面的内容拍了放投屏给粉
丝看？
陈昌文：
可以。我们的目的，就是要把书籍里的内容不断的分享给
所有的粉丝看。认认真真做直播、视频。
2、町着一个领域，一个读书会，
从早到晚不断的卖
学员：
谢谢陈老师的鼓励，我一定努力做出成绩，十年后的我肯
定是一个优秀的讲师，再次感恩陈老师的教导。陈老师说过，
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
在一个领域重复深挖十年，不怕做不出成绩。
陈昌文：
町着一个领域、一个读书会，从早到晚不断的卖。不断的
复制优秀的讲师，锁定一个老师疯狂的复制。
3、今天下午放老大及各位老师讲课的现场录音，
效果杠杠滴
学员：
我也来报个喜，今天下午放老大及各位老师讲课的现场录
音，效果杠杠滴。以此激励各位，努力加油！积极努力的去做，
去执行，结果一定不会辜负我们的！
陈昌文：
认认真真赚钱，认认真真做事，认认真真做流量，复制优
秀的老师，不断的卖读书会。
陈昌文读/书/会
第七章虔诚感恩，尊师重道
4、卖货的本质，就是卖品牌
学员：
老师，这是我抖音的第一个客户，他在10月7日加我微信，
一直观察我的朋友圈。今天一口气加了三个读书会，几乎没有
废话，我深深感受到品牌的厉害，感受到您的伟大。
您这样思维的人，我经常和朋友说，只能天上有，怎么人
间会有，而且还被我遇到，祖坟冒青烟。谢谢您，每次，我遇
到一个优秀的老师，我就希望您们都能后福寿万年，如此，我
就可以终身追随了。
陈昌文：
只做品牌营销，不做其他的营销。卖货的本质，就是卖品牌。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
5、我现在粉丝有11万了
学员：
感恩陈老师，我会努力做到更好，我要一辈子跟着您传播
儒家思想和陈昌文方法。感恩陈老师，我这辈子做的最对的选
择就是进了咱们的社群。很感恩您，我现在粉丝有11万了，但
是直播做得不太好，不过我会坚持努力的，永不放弃，一定坚
持到底！只是可能陈老师会觉得我比较笨，我一般不会打扰您
的！陈老师，感恩您的大爱付出。
陈昌文：
不断的听我的课，我讲了一天出几百单的方法。不断的复
制优秀老师的文案、视频、直播。
陈昌之读/书/会
第七章
度诚感恩，尊师重道
6、人一定要靠自己立起来
学员：
老大，不知道为什么？我每次看到您的文字或者想起您每
次yy讲课的语气，我都会流泪。您为了让我们明白，您掏心掏肺、
呕心沥血的讲给我们听，恨不得嚼烂了喂给我们。
陈昌文：
认认真真的分析我讲给你们的赚钱逻辑，去搞粉丝，去变现，
人一定要靠自已立起来，稍微有点本事的人，一年就应该弄几
千万纯利润。
7、请大家阅读3次，看看自已能吸收到什么吧
学员：
卡直播广场之前的准备工作：
1、先交朋友，把自己的5000关注点满。
陈昌文凌/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
2、每天去关注页里面的主播那里送灯牌（关注了多少送多
少）。
3、写好自己的专属文案，每天练习。
练习方法：每天把文案读个一百遍以上，连续几天即可
核心思想：
①关注没点满的不要去卡直播广场。
②口才没练好的不要去卡直播广场。
③灯牌每天不坚持送的不要去卡直播广场。
④不要借钱去卡直播广场。
③普通话不标准的不要卡直播广场。
卡直播广场需要注意的细节：
1、红包福袋不断，红包一分钟发一个，一直叠加。福袋从
100币开始，每天增加，最高2000币。
2、卡直播广场时间控制在35分钟左右。
3、滚屏自定要快，提前联系一些老铁帮忙滚屏。
4、前期找一些老铁占榜。
5、每天卡3次左右，分不同的时间卡，连续卡个10天左右。
6、全程喊榜，别说其他的事。
7、最后做转场，稳定直播间人数。
8、每场卡直播广场人数低于8000都不算成功。
陈昌文读/书/会
第七章
度诚感恩，尊师重道
陈昌文：
请大家阅读上面3次，看看自已能吸收到什么吧。
8、矩阵操作是最赚钱的模式
学员：
其实最牛的模式，10个号，播放10个录像，但号权重必须有。
直播广场来的人，买单少。作品来的人，成交高，但直播广场的人，
可以增加你的直播间权重和活跃度。假如你直播权重是200人，
一开播，就是进200人，这个是直播权重高的原因。
陈昌文：
矩阵操作是最赚钱的模式，大家琢磨琢磨。
陈昌文庆/书/分
陈昌文方法之人性营销1?如何成为赚钱高手
9、进了社群，才知道自己以前无知和惠蠢
学员：
陈老师感谢你，进了社群，才知道自己以前无知和愚蠢。
我抛弃我以前的脑袋，全部换掉，拼命成长实践，才是成长的
开始。
陈昌文：
努力学习，搞流量、变现。我只愿意大家多赚钱，多做流量、
变现，多做直播。大家能安身立命就行。我的精力，就是帮助
大家做读书会，赚钱，做直播、视频赚钱，教会大家营销逻辑。
我不管其他的。
我搞国学+陈昌文方法，也就是儒家思想、《黄帝内经》《孙
子兵法》《增广贤文》，以及72大营销系统，讲营销。卖读书会，
就是为了带着大家赚钱。我也只喜欢强者，跟着我赚钱，我不
喜欢其他任何事，我就做这个。
陈昌文汉/书/会
第七章虔诚感恩，尊师重道
10、多读《恋爱宝典》，受不了了，
就停下来继续读《论语》
学员：
陈老师您好，我有点不明白，想请问一下您。我读了《恋
爱宝典》两遍，读过后我会想曾经的一些事和人，身体反应有
点不舒服，有点恶心，想吐的感觉。我读了《恋爱宝典》，要
读回《论语》，恶心、想吐的感觉就没那么大。这不知道什么
情况，请老大指教一下。感谢陈老师。
陈昌文：
读《恋爱宝典》的时候，知道了一些真相，身体反应当然
不舒服，因为以前以为是对的，结果被颠覆了。《论语》是大道，
读着心里就会舒服，这很正常。所以，难受了，就多读《论语》，
要了解真相，多读《恋爱宝典》，受不了了，就停下来继续读《论
语》，这是正常现象，掌握好量。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
11、想改变他们的思维是非常难的
学员：
陈老师，我曾经做实体美业，做了十几年，因为越来越不
好做，所以去年转行做微商的，也做到了上百万的销量，但是
我发现我的代理都是一些宝妈，没什么钱的，根本就没有思维，
不付出就想赚钱。我觉得非常难带，想改变她们的思维是非常
难的，因为我深知，必须她们赚钱，我才能赚钱。
刚开始我进读书会，也是奔着学习去的，但当我听了课之后，
我悟懂了很多，非常认同陈老师的定位，所以我开始怀疑自己
的选择了。当时我的内心也非常纠结，如果我不做了，这不是
对我下面的代理不负责吗？但是最终我还是想通了。
陈昌文：
只做老板生意、富人生意，其他的拉黑就行了。
陈昌文楼/书/会
第七章
度诚感恩，尊师重道
12、智力低下，你教育他，也没什么意义
学员：
老大，跟着您，我更加自信了！有这么强大的团队，这么
大的队伍。我是个怕输的人，我也不敢输。我这次一定要赢在
线上，引领陈昌文读书会社群。因为我有梦想，我想帮助更多
的女性，让她们也从陈昌文读书会学到更多的方法，让自己解
脱出来，不再困惑。
陈昌文：
我们只帮美女老板、富人、企业家，不帮没什么能力的人。
因为智力低下，你教育他，也没什么意义。
13、我一直在学习研读您的《72大营销系统》
学员：
老师，我是做美业的，我一直在学习研读您的《72大营销
陈昌文送/书/会
陈昌文方法之人性营销1?如何成为赚钱高手
系统》，真的特别好。很多方法在升单的时候都用到了，潜营销、
故事营销、案例、聚焦、神秘、拒绝式、假设成交法，很多学
员都反应非常落地。感恩老师，后面她们会逐一进群，学习做
讲师。
陈昌文：
加油学习，不断进步，多听听我最近讲的课程。
14、做地产生意打造个人品牌最重要的是什么
学员：
请教老师：做地产生意打造个人品牌最重要的是什么？
陈昌文：
比如，您是在美国做地产生意的，是高端，还是低端？是
豪宅，还是办公室？您的客户是华人？还是美国人？打造个人
品牌，要传播的是最精准的有价值的商业信息，方便准客户找您，
而且终生难忘。
陈昌文读/书/会
第七章度诚感恩，尊师重道
15、彻底复制直播间话术、视频话术，
一句句的学
学员：
陈老师，您好，打扰您了。我做得不好，很惭愧。直播间
流量很大，单出得很少。白瞎了流量。厚颜无耻的向您请教，
希望能得到您的指点。开播瞬间人数1100多，开播3小时内留
人900左右，500人下播。粉丝就是听，单出得很少。希望能得
到您的指点，感恩老师。
陈昌文：
您这个数据流量，在我们社群里的熟练工应该是每天稳定
80个小单，3个大单左右，也就是日收人稳定超过5万人民币
才对。我希望您彻底复制内部优秀讲师的直播间，内部课程死
磕听，搞明白营销逻辑。
我希望您现在边直播，还要疯狂学习内部优秀讲师的直播
间，彻底复制直播间话术、视频话术，一句句的学，别人是如
何讲话的，您就会发现奥秘。
陈昌文添/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
还有我的几堂营销逻辑课程，天天单曲循环听，这个不知
道是哪几节课，晚上上课，去问讲师。您这个是属于自已不懂，
还不学习，瞎搞，故而有流量，不变现。您这个人数、数据量，
就是熟练工，日入5万人民币的数据量。
16、就用我们书籍里的内容，讲到极致，
一天几百单都正常
内部讲师：
好的，老大，24小时直播，PPT+笔记投屏，矩阵起来，几
百单完全可以做到。我在直播间把我在书上做的笔记投屏给粉
丝看，照本宣科，直接收单，爽的很。我还都没做PPT讲呢，
这也太猛了。我还觉得今天只讲课三个小时，会出四、五个单子，
没想到十三单。
陈昌文：
就用我们书籍里的内容，讲到极致，一天几百单都正常，
只是用心的人真少。大家并不愿意真正听话。很多人喜欢自作
聪明。一定有一天几百单的做法，一定可以做到日入几十万，
陈昌文读/书/会
第七章
度诚感恩，尊师重道
这是我们要专研、做到的。照本宣科，依据书籍，以及我讲的
营销逻辑，就能做到。
17、《老板心法》威力好大啊
内部讲师：
《老板心法》威力好大啊，老大，我在直播间只讲了两页
前言，一百多个人，居然出了十几单。
陈昌文:
真正赚钱的，都在我这些书籍里，可惜大家不喜欢听指挥，
不喜欢照本宣科，哈哈。
18、今年实体不好做，心生做讲师念头
学员：
尊敬的陈老师，您好，群里的兄弟姐妹们好，我是来自河
南的*，经营着一家美容会所，偶然的机会在抖音刷到我的领
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
路人的美业直播，被*老师所讲的美业营销管理所吸引。
今年实体不好做，跟着*老师学了四个月美业管理营销，每
天听老师分析陈老师所写的《72大营销系统》，结合美业，分
析未来实体局势，心生做讲师念头，果断付费加入陈老师社群。
非常感恩陈老师创建的平台，感恩陈老师的付出，一定努力学习、
变现。
陈昌文：
我们社群的所有人，都要做直播，做视频，传播干货。
19、《陈昌文方法1000问》千货特别多
学员：
老大，我今天才知道你为什么说《陈昌文方法1000》很
厉害，今天在直播间读《陈昌文方法1000问》，我发现《陈昌
文方法1000问》每个问答都是活生生的广告啊，我准备晚上就
开始做一个《陈昌文方法1000问》的账号。
陈昌文：
《陈昌文方法1000问》用来做视频、直播、爆粉、赚钱都容易，
陈昌文凌/书/会
第七章
虔诚感恩，尊师重道
而且账号会干货特别多。
20、从来看书没有这样勾勾画画，
每一句、每个字都是精华
学员：
这些书真是太好了，从来看书没有这样勾勾画画，每一句、
每个字都是精华。我的传统生意慢慢交给手下人做。准备开始
干了，感恩遇见陈老师。
陈昌文：
日日做视频、直播，不断的传播讲解。做几百万粉丝出来。
21、要一直努力下去才行，努力几天没意义的
学员：
我加入高级群20多天了，最近每天都在发视频，复制爆款
文案，今天开始背诵《恋爱宝典》的目录了。
陈昌文读/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
陈昌文：
要一直努力下去才行，努力几天没意义的。
22、反复学习《72大营销系统》+《讲师宝典》
学员：
陈老师，你好，我是准备直播讲《恋爱宝典》的。你的书
太多了，我也一下子看不过来，我需要再看一下什么书，能衬
托《恋爱宝典》这本书，有助于我讲好《恋爱宝典》呢？你给
个建议，推荐一下，谢谢老师。
陈昌文：
反复学习《72大营销系统》+《讲师宝典》。背诵所有书籍
目录+问答式，复制其他优秀老师的视频、直播。这样就能讲好了。
陈昌文凌/书/会
第七章度诚感恩，尊师重道
23、对人好的东西，就要释放，这是基本原则
学员：
老大，我现在做PPT讲书，做系列化，这个模式会非常厉害。
但是有个问题，群里现在有很多兄弟们用我的录音，在直播间
收单子。这个我要不要开放给他们呢？
陈昌文：
对人好的东西，就要释放，这是基本原则。也就是尽可能
多的惠及所有人，这就是布施。放给大家，并且教会大家赚更
多的钱，这是我们的追求。
我们不断的根据抖音的规则，以及我们自已的努力让大家
拥有更多的流量，更高的转化率，这也是我们社群的追求。只
要是符合这个追求的，我们就干。
帮大家赚钱越多，影响力越大，您的单子自然就越多了，
所有人的单子就越多了。本质上，就是一个我为人人，人人为
我的过程，其他人并不会直接给您钱，但是其实又在给您钱。
陈昌文淡/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
整个社群更好，您就更赚钱。
24、多复制其他老师
学员：
老大，我今天听了你的课很受益。我现在做了两个号，有
20多天了，还没有爆粉。我想再做一个账号，拍目录和问答内
容，碎片化的拍。找些大家关心的问题，直接拍书上的内容发！
这样可以吗？我这两天拍的视频，都是拿书上能打动我的文字
做的视频，这样可能涨粉比较慢，但是没关系，我只想吸引认
同我们价值观的人，慢中求快，快中求稳！这是我的想法！
陈昌文：
多复制其他老师。
陈昌文读/书/会
第七章
虔诚感恩，尊师重道
25、做金融的人，根本不玩不确定性
学员：
老大您好！我最近遇到了一个让我很纠结的事情，我老公
是做金融行业的，赚点小钱，最近染上了赌博，现在开始借钱
赌了。老大您有时间了，回复一下，我想得到您的金句，点醒
我这个梦中人。
陈昌文：
做金融的人，根本不会去赌博。您老公不是做金融的，对
金融根本不理解。做金融的人，根本不玩不确定性。
26、书单的形式涨粉还挺快
内部讲师：
书单的形式涨粉还挺快。我看到有个兄弟发了几十个作品，
涨了90多万粉丝。我做了两个这样的号还可以。我目前做的这
两个账号流量都起的挺快。真人出镜演绎不是特别好的兄弟姐
陈昌文楼/书/会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
妹，可以先用书单的形式做几个账号，粉丝起来了，有变现，
就可以有信心。我另外一个老板相关的账号，我去留意了一下
粉丝，大部分都是做生意的。视频文件里重复定位的关键词，
带来的都是精准流量。
陈昌文：
深人研究这个形式。什么事情，动手，就会简单。难的是，
大多数人根本不行动，做几天，还发脾气，不想干，不能坚持。
白白浪费抖音平台。什么关键词，吸引什么人，我们要吸引美
女老板这个群体。
27、卖品牌，才有单子
内部讲师：
视频关键词我已经定位为美女老板了。书单形式的有几个
兄弟粉丝很多，但是变现不太好，我觉得应该是他的文案里面
没有加入品牌营销，以及定位不是特别精准。文案内容要适当
的筛选一下，跟目标客户痛点一致的，吸引过来的粉丝更精准。
陈昌文读/书/会
第七章
度诚感恩，尊师重道
陈昌文：
锁定美女老板、高端粉丝，然后要卖品牌、陈昌文读书会，
才会有单子。只有流量，是没有单子的。
28、做人要稳，还得谦虚的做流量，做变现
学员：
看了几天的别墅，受刺激了，有钱真好啊，老大。我还差
点就可以搞一套了，店铺恢复正常了就死在直播间，搞一个月
应该就能拿下了。感恩老大，让我有了安身立命的本领。
陈昌文：
能买就买一套吧。努力做流量、变现。但是，千万不要飘。
做人要稳，还得谦虚的做流量，做变现。
陈昌文楼/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
29、听天由命
学员：
老大，不好意思这么晚还打扰您。我的店有人想接，昨天
交的订金，因为亏钱，我想尽快让他接走，我不知道能问问他
还是不能问？怎么问？
陈昌文：
不问，别急。他不来就算了，一问反而容易出问题。听天由命。
30、想投资大健康产业，请教您一下，
这个行业有前景吗
学员：
陈老师，非常抱歉！耽误您的宝贵时间。我有一个事情想
请教您一下啊，我家是做连锁餐的，今年受疫情严重影响，所
以几个股东这段时间考察和核算了一下，想投资大健康行业。
陈昌文楼//仓
第七章虞诚感恩，尊师重道
因为投资有点多啊，大概十个亿左右预算，又是跨行业的，所
以就决定来请教您一下。您经验丰富，请问您觉的这个行业会
有前景吗？我们现在有专业的团队和技术支持，都谈完了。就
是有点虚啊，大家都是一副初生牛犊不怕虎的蛮干的感觉啊，
都特别有自信的，就是不知道前景如何啊。
陈昌文：
主要是你们熟悉吗？管理经验丰富吗？这些是您成功的原
因。大健康当然是个好行业。没有熟人、没有知道的人带路，
一般都会亏损，除非你们命好。有钱，当然就会觉得自已很厉害，
无所不能。但是，这是一个假象。
31、这个东西您不懂，大概率就要打水漂
学员：
有几个熟人的啊，但是我还是虚的。我的合作股东他们都
不是做过这个行业的，是其他行业的企业老板。我们合作有十
年了。他们两个有信心的。我表面上很镇静，其实我是虚的。
陈昌文楼/书／会
陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手
陈昌文：
熟人也没什么用，您自已不懂，投资大，亏损的可能性大。
有钱人都很自信，我手上有点小钱，我也觉得我很牛，实际上，
不是这样的。实际上，这个东西您不懂，大概率就要打水漂。
运气好，能赚钱，纯粹是赌命。
32、感谢您让我找到了创业的心流
学员：
我这也挺搞笑，半年了，终于干活了。我想跟您分享我的
心情。感谢您让我找到了创业的心流。现在忙到脚打后脑勺，
我大概2小时能录制100个作品，都是您书里的文案以及抄的
文案。这种自己录，自己剪，自己传的感觉真好。眼闭眼都
是这件事。可能一开始，习惯看数据，看着有的播放量到了
5000多，乐的不行。涨了一个粉也开心的像个孩子。
谢谢您，给我提供了这样一个学习的平台，一次再创业的
机会。感恩您！
陈昌文：
要不断的学习，不断的奋斗，不断的做流量，做变现。要
陈昌文凌/书/会
第七章
虔诚感恩，尊师重道
迅速开始，特别是现在我们有新模式，来流量非常快，不抓住，
又过去了。
33、赚钱最忌讳的是东跑跑，西跑跑
学员：
再不浪费了。我浪费了时间，心里很痛恨自己。这回死也
要死在直播间。谢谢老师，2021定下心，全身心干，结果见证。
陈昌文：
再浪费一年时间，不得了，不能再浪费时间了。现在春节
来了，流量会非常大，一定要用心。您看看，跟您一起成长的人，
别人2020年获得了自已想要的。其实，您刚开始的基础比别人
好多了，结果您断断续续的，并没有一直做，现在又要重新开
始。赚钱，最忌讳的是东跑跑，西跑跑的。就死磕陈昌文读书会、
陈昌文老板社群的单子，跟着优秀的老师学，就能赚到现金。
预祝您2021年，年纯利润破千万。可千万不要又浪费一年时间了。
陈昌文楼/书/会
陈昌文方法之人性营销1·如何成为赚钱高手
34、钱才是最安全的
学员：
感恩您老大！遇见您之后，我学到了太多本该在原生家庭
中由父母教授，却未曾能教我的道理。内心变得越发通透，比
过去也更加刚强。发自肺腑地感恩您老师！
陈昌文：
努力弄流量，弄变现，赶快多做账号，多赚钱，钱才是最
安全的。
35、凡是不赚钱的人，本质是心态上是个弱者
学员：
刚开始前两个月出了几十单，那个时候和群里的人都不认
识，我觉得进直播间里的每个人都有可能进我们的读书会或者
高级群，所以激情满满，也经常出单。两个月过后，直播间里
陈昌文读/书/分
第七章虞诚感恩，尊师重道
来的人都熟悉起来了，知道很多是群里的老师来加持的，也有
一些是学员，都是熟人，知道他们都买过，所以天天读书，读
了一个月书。现在心态调整过来了，不管是熟人、生人，自己
该做营销，还要做营销，一天总有几个过路的是陌生面孔，再
次感谢老师！我就当现在自己刚进群，谁都不认识，继续做两
个月前的自己，谢谢。
陈昌文：
凡是不赚钱的人，本质是心态上是个弱者。心态上是个弱
者的人，就不可能赚到钱。心态上必须是个强者，不断的干流量、
变现、做账号，才能带来巨大的收入。
陈昌文读/书/会
陈昌文读/书/会
陈昌文读书会及老板社群的
三大圣学思想
《陈昌文解读〈论语》》，是儒家思想的部分传承。赚钱
靠知识、靠文化、靠我讲的三大圣学思想。陈昌文读书会、老
板社群就是靠三大圣学思想经营起来的。
陈昌文读书会及老板社群的哲学：
1、近悦远来，内圣外王。
2、一以贯之，一事而终生从之。
3、日日不断，滴水穿石，逝者如斯夫，不舍夜。天行健，
君子以自强不息！
客户真正需要的，就是三大圣学思想，以及营销逻辑、真
正有价值的观点。陈昌文读书会和老板社群有了这个真正有价
值的观点，才能积德行善、安身立命！
-陈昌文
带十亿人读书

读书就进陈昌文读书会
每本书都是好书！

陈昌文送/书/分
陈昌文读书会，掌握关键人类智慧！
学儒家思想，
国学系列
就进《陈昌文解读《论语》》（1）（2）读书会！
陈昌文解读论语
陈昌文解读
论语1
直达储家思想格髓
陈昌文O著
听话照做执行
《论语》这本书，翻开全部是智慧。学习《论语》，传播《论
语》，就是积德行善，就是做好事，救人救自已。一个有钱的
美女老板、富人、高人，想要气质，提升生命质量，必须学习《论
语》。《论语》是超级大智慧，教育我们首先要做一个有学问
的人。一个人一辈子讲《论语》，传播《论语》，就能发大财，
福德兼至。
进《陈昌文解读《论语》》（1）（2）读书会，心就安了！
陈昌文
陈昌文
陈昌文读书会，掌握关键人类智慧！
学儒家思想，
国学系列
就进《陈昌文解读<论语》》（1）（2）读书会！
陈昌文解读论语
陈昌文解读
论语2
除昌文口著
陈昌文O著
听话照做执行
我花了2年多，近3年的时间，尽可能做到日日不断的
更新，才写出了《陈昌文解读《论语》》这套书，由于篇幅
太大，分为（1）和（2）两本书、两个读书会。陈昌文读书
会、老板社群的几万人，都在学习《陈昌文解读〈论语》》，
还有部分人在做《论语》、国学讲师，用《陈昌文解读《论语》》
作为教程。
进《陈昌文解读《论语》》（1）（2）读书会，心就安了！
陈昌文
陈昌文//会
读书要讲究，就进陈昌文读书会！
学营销，
营销系列
就进《陈昌文方法72大营销系统》读书会！
咏昌文方法
2大营销系统
2大营销系统上
陈昌文方法
2大营销系统
流量变
流量变现
陈昌文读书会和老板社群，研究的是儒家思想、陈昌文
方法，也就是价值观+营销。儒家思想《陈昌文解读《论语》》，
以及后面的国学系列，统领《陈昌文方法72大营销系统》，
以及营销系列、赚钱系列、讲师系列、老板系列、恋爱系列。
儒家思想本身就是王道思想，而营销是术，这道术一结合，就
自成一体，成为中国最强大的营销学。
陈昌文方法72大营销系统，是教老板做营销的，做自媒体、
互联网营销，做品牌营销的。每一个系统都是教老板们如何做
自动成交的。也就是教您安身立命、赚钱的本事、营销的本事、
把事业做大做强的本事。
陈昌文
陈昌文/
读书要讲究，就进陈昌文读书会！
实践陈昌文方法精华，
营销系列
就进《陈昌文方法1000问：师生问答集》读书会！
方法
陈昌文方法1
陈昌文方法1000问
师生问答集2
师生问答集1
陈昌文O答
陈昌文O答
对保家思地和陈召文方谈72大营值系线
对国家思组和陈昌文方72大营销系施
专您身验共院感智院目文先生
的活用及教孕物管，要议！
的运用及教孕相售，更决！
尊师重
尊师重道
这套书籍是陈昌文先生关于为人处世、心理、立志、家
庭伦理、互联网营销、自媒体、粉丝经济、社群营销等方方
面的、师生之间的“新营销论语集”。你读了《陈昌文解读<论
语》》（1-2）、《陈昌文方法72大营销系统》（上、下），
要进一步升华你的思想、实践到实事上，并获得事半功倍的
成绩，就一定要进《陈昌文方法1000问：师生问答集》（1-2）
读书会！
一陈昌文书籍编辑
陈昌文
陈昌文读书会又精又专又好！
学做社群，
就进《陈昌文方法之一个社群人的自白》读书会！
我本身是一个社群人，这些都是我真
陈昌文方法e
金白银的经验！《一个社群人的自白》主要
写我是如何做社群的？我是如何看待社群人
一个社群人的自白
的？我是如何运用儒家思想和陈昌文方法完
成一个社群经营理论体系的？有敏锐度的企
业家都应该实践社群营销。社群营销是当下
带十亿人读书！
最凶猛的营销，没有之一。
一陈昌文
营销系列
学人性营销，
就进《陈昌文方法之人性营销1。如何成为赚钱高手》读书会！
这套书籍，是千年不变的人性营销、赚
钱的法则！
陈昌文方法e
突破自己的财务边界，首先要突破自己
人性营销1·如间成为赚钱高手
的思想边界。变富难就难在你要不断的否定
自己的想法，如果你继续以你现在的思想看
待这个世界，那么一切都不会改变。
带十亿人读书！
如果你学会了富人的思想，那么就算你
做自己的项目，也会比以前更加赚钱了。
营销系列
一陈昌文
陈昌文/7
我爱陈昌文读书会！
学老板心法，
就进《陈昌文方法之老板心法》读书会！
任何人都不知道自已要干啥，要买啥。您
陈昌文方法
让他干，他就干；您让他买，他就买。这就是
老板心法
人类社会。任何人都是机械的。觉者是少数。
一切都是条件反射。
人与人沟通为什么那么难？因为宇宙中任
格物致知诚意正心
何一个点都不重复。没有一个点，可能理解另
一个点。除非此人成佛，是一个全息概念，则
老板系列
可能理解所有点。
陈昌文
学老板兵法，
就进《陈昌文方法之老板兵法》读书会！
我感觉我发现了一个天大的秘密，这个秘
陈昌文方法
密就是“卖”。我这一生，啥都不用研究了，
就是卖就行了。东西有人生产，技术有人学，
老板兵法
我只负责卖。
我觉得最好的生意就是自己啥也不会，挪
虔诚感恩 尊师重道
腾几下就赚钱的生意。很多时候，并不是我们
不吃苦、不努力，而是脑子有没有开窍。做生意，
纯粹是个思维问题。
老板系列
陈昌文
陈昌文医/书
我爱陈昌文读书会！
学老板干法，
就进《陈昌文方法之老板干法》读书会！
企业的经营使命是为了承担一个社会责
任，解决一个社会问题。解决这个问题，就是
陈昌文方法
战术，也是战略，就能顺手推出具体的业务组
老板干法
合和产品结构。
先抓住一个项目、一个服务、一个产品，
搞清楚“我是谁”的定位过后，企业文化布局
诸恶莫作 众善奉行
都会一一浮现，这就是战略的形成。
一陈昌文
老板系列
学做直播，
就进《陈昌文方法之讲师宝典系列。直播时代》读书会！
这是一个移动互联网时代、视频直播时代、
社群经济时代，也就是说这是一个互联网个体
陈昌文方法
讲师宝典系列·直播时代
经济崛起的时代、人人发声的时代。每一个人
都可以是平台上的一个主角、主播、经济个体，
利用自己的特长去经营粉丝，获得流量，进而
变现。这是一个新的安身立命的生存方式。说
虔诚感恩 尊师重道
话，代表了一种价值观。而通过说话达到变现
的目的，就需要有超强的营销思维能力，从这
讲师系列
个角度来讲，人人都是讲师。
陈昌文
陈昌文便/17会
陈昌文读书会，开启人人读书时代！
学品牌营销，
就进《陈昌文方法之讲师宝典系列。品牌营销》读书会！
真正的赚钱，就是路走对了，思维对了，
然后钱就来了，搞不清楚为什么来的那么快，
陈昌文方法e
讲师宝奥系列·品牌营销
只不过就是一个想法、一个思维问题而已。真
正的营销，就是日日循环品牌营销。只有品牌
营销有意义，不搞品牌营销，你相当于白干。
有了品牌，微博、朋友圈、视频、直播的营销
虔诚感恩尊师重道
才有意义，才能让客户直接找到商品，直接有
信任感。
讲师系列
陈昌文
学爆粉，
就进《陈昌文方法之讲师宝典系列。一句话爆粉》读书会！
人混社会，靠的是时机，也靠借用，也就
是复制，也靠平台，也靠自己的智慧。如何赚
陈昌文方法e
讲师宝典系列一句话爆粉
钱？实践爆粉+变现就行了。如何赚钱？复制，
就行了。自媒体玩的就是个爆粉游戏。
陈昌文
虔诚感恩尊师重道
讲师系列
我现在就要进陈昌文读书会！
学恋爱，
就进《陈昌文方法之恋爱宝典》读书会！
人类的核心，就是生存与繁殖。生物的主
要属性，就是生存，就是赚钱，就是养活自己，
陈昌文方法
恋爱宝典
让自已的家人过得好。然后是繁殖后代。高智
力的人懂得要么赚钱，要么繁殖。安全感，是
实实在在的物质基础堆砌起来的。脱离物质谈
安全感，这就跟脱离法律谈犯罪一样。
生存价值与繁殖价值
—陈昌文
恋爱系列
学透彻恋爱三大原理，
就进《陈昌文方法之恋爱宝典2。基因战争》读书会！
混社会最厉害的招式就是听有本事的人的
话。只要那个人比你有本事，你就听，不管他
陈昌文方法e
恋爱宝典2·基因战争
说啥。有本事的人、社会上的有钱人，他一般
都比较聪明，他才能有钱，有本事。所以说你
跟他学就行了。他怎么做，你就怎么做，不要
问为什么。因为问了，你也理解不了。你能理
基因的目的是永生
解了，你早就有钱了。
一陈昌文
恋爱系列
陈昌文/
我现在就要进陈昌文读书会！
学人性恋爱，
就进《陈昌文方法之恋爱宝典3。人性博弃》读书会！
你不能直，你性格直来直去，你在这个社
会上就会吃亏。不管是处理男女关系，还是在
陈昌文方法e
社会上混饭吃，你都会吃亏。直来直去，你就
恋爱宝典3·人性博奔
会倒霉。人家夸你性格直，夸你这个人没有心
机、天真可爱，你当真了，你就会吃大亏。不
是你天真可爱，不是你性格直，是你傻。有的
带十亿人读书！
学员说，老师，我就是老实。你不是老实，是
你没本事，是你的脑瓜子是个木鱼脑袋，不是
你老实。
恋爱系列
一陈昌文
彻底掌握人性恋爱，
就进《陈昌文方法之恋爱宝典4。直面人性》读书会！
你只应该去找到那种最赚钱、最能给你带
来权力的技能去练习。你是一个奴隶，你练的
陈昌文方法
是奴隶的技能，这个技能练得再好，都是没有
恋爱宝典4·直面人性
意义的，你再擅长也都是没有意义的。你必须
去练习奴隶主的技能。不管你生长在什么环境
下，不管你是什么样的一个状态，你永远应该
带十亿人读书！
学习奴隶主的技能。你永远应该做那个赚钱最
容易的人，或者说你永远应该做那个权力最大
恋爱系列
的人。
陈昌文
读书就进陈昌文读书会，每本书都是好书！
下期书籍预告
《陈昌文方法之人性营销2·如何打造赚钱的生意》
这套书籍，是千年不变的人性营销、赚钱的法则！
将需求对应欲望更容易理解和判断。我发现，人的需要都
诞生于基本欲望，而所有的欲望都追溯到“生存和交配”上，
这两个欲望衍生出了其他的一切欲望。
高级需求基本都是从生存与交配需求上延伸出来的，而且
其他高级需求又反过来，进一步帮助你更好的实现生存与交配
的需求。因此我们的产品必须千方百计和基本需求挂上勾才会
有前途，也就是我们打磨的产品必须与生存和交配挂钩，才能
直击人心。
一陈昌文